100#@,0000353816#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=417&aid=0000353816#@,21세기 정치주먹?… 국회서 "한주먹도 안된다" vs "나가서 붙자" 10이상+#@,머니S#@,2018-11-05 18:59#@,장제원 자유한국당 의원./사진=뉴시스 5일 대정부질의 중 막말과 고성으로 감정이 격화하면서 여야 의원이 주먹다짐 직전까지 가는 다툼이 벌어졌다. 이날 오후 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 대정부 종합정책 질의 도중 장제원 자유한국당 의원과 더불어민주당 의원들 사이에 막말과 고성이 오갔다. 다툼은 장 의원이 박영선 민주당 의원의 발언을 문제 삼으면서 시작됐다. 장 의원은 "박영선 민주당 의원이 질의 중 송언석 한국당 의원을 콕 찍어 '대한민국의 경제위기를 조장하고 있다'고 비난했다"며 "이것은 심각한 명예훼손"이라고 항의했다. 이에 박 의원은 "잘못 들은 얘기"이라고 해명했다. 장 의원은 "속기록을 보라. 송 의원이 대한민국 경제위기를 조장한다니 어처구니가 없다"며 "야당의원에 대한 명예훼손 발언은 삼가달라"고 거듭 강조했고 박 의원은 "그런 말 한 적 없다"고 답했다. 박홍근 민주당 의원은 "박영선 의원의 질의는 야당에서 공세를 하기 위해 잘못(지적)하는 것에 위축되지 말고 객관적인 팩트로 대응하라는 얘기였다"고 박영선 의원을 옹호했다. 그러면서 "박영선 의원이 송 의원의 실명을 거론한 것은 사실관계 확인 때문"이라며 "송 의원도 명예훼손으로 받아들이지 않았다"고 덧붙였다. 이에 장 의원은 박홍근 의원을 겨냥해 "말씀을 참 교묘하게 하신다"며 "전체 발언을 한 번 들어보라. 아주 교묘하고 야비하다"라고 답했다. 박완주 더불어민주당 의원./사진=뉴시스 박완주 민주당 의원이 "독해능력이 안된다"고 대답하자 장 의원은 "기획재정부 차관 출신이자 재정전문가인 송언석 의원이 제기한 통계를 두고 야당이 위기를 조장한다고 하는 것이 독해능력이 없는 것"이라고 받아쳤다. 이어 장 의원은 "민주당에서는 이런 사람이 의원한다고 앉아있다"라고 지적했고 박완주 의원이 장 의원을 향해 "장제원 나와"라고 소리쳤다. 이후 장 의원과 민주당 의원들 사이에 감정이 격해지면서 "나가서 붙자", "쳐봐라" 등 고성과 막말이 오갔다. 장 의원은 "누가 누구한테 함부러 하느냐. 나가서 어떻게 할 거냐. 나가자"라고 말했고 박완주 의원도 "나가자. 쳐봐라"라고 맞섰다. 한국당 의원들은 장 의원을 데리고 예결위 회의장 밖으로 나갔다. 장 의원은 로텐더홀에서 "한주먹도 안된다"며 화를 낸 것으로 전해졌다. 강영신 기자 lebenskunst@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지> ▶ 머니S 페이스북 ▶ 동영상으로 만나는 머니S
100#@,0010448875#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=001&aid=0010448875#@,방북 쿠바지도자 北 의전, 문대통령 평양 방문 때와 '판박이'#@,연합뉴스#@,2018-11-05 18:56#@,부부영접·의장대사열·연도 환영경로·카퍼레이드 방식 같아 (서울=연합뉴스) 홍국기 기자 = 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장에 대한 북한 의전은 지난 9월 평양에서 문재인 대통령에게 제공했던 것과 판에 박은 듯이 비슷했다. 이는 북한 조선중앙TV가 5일 공개한 영상에서 여실히 드러났다. 이 방송은 전날 김정은 국무위원장과 리설주 여사가 평양국제비행장(순안공항)에서 디아스카넬 의장과 부인 리스 쿠에스타 여사를 영접하는 장면을 비롯한 총 19분여 분량의 영상을 녹화 방송했다. 김정은 국무위원장이 평양에서 정상회담을 연 것은 지난 9월 평양 문 대통령과의 남북정상회담에 이어 디아스카넬 의장이 두 번째였다. 김 위원장 부부가 공항에 영접을 나온 것도 두 번째다. 북한 김정은, 평양 공항서 쿠바 국가평의회 의장 영접 (서울=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장은 4일 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장을 평양국제비행장에서 영접했다고 조선중앙TV가 5일 보도했다. 사진은 평양에 도착한 디아스카넬 의장이 김영남 최고인민회의 상임위원장과 악수하며 인사를 나누는 모습. 2018.11.5 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] nkphoto@yna.co.kr 순안공항에 나온 김 위원장 부부는 문 대통령 내외의 평양 방문 때와 마찬가지로 환한 미소와 포옹으로 디아스카넬 의장 부부를 반겼다. 의장 행사에서는 국가원수 예우의 의미가 담긴 예포 21발을 발사한 것도 같다. 공항에 운집한 평양시민들이 꽃술과 쿠바 국기, 인공기를 흔들며 환호하는 가운데 디아스카넬 의장이 북한군 의장대를 사열하는 장면도 지난 9월 평양 순안공항에서의 문 대통령을 연상시켰다. 디아스카넬 의장 부부가 순안공항에서 리무진에 올라 연못동-전승동 영생탑-여명거리-금수산태양궁전을 거쳐 숙소인 백화원영빈관에 도착한 경로도 같았다. 북한 김정은, 평양 도착 쿠바 지도자 '극진 대접' (서울=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장은 4일 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장을 평양국제비행장에서 영접하고 무개차에 함께 탑승해 평양 시내에서 카퍼레이드를 했다고 조선중앙TV가 5일 보도했다. 사진은 백화원 영빈관으로 이동하는 차량 행렬과 평양시민들이 연도환영에 나선 모습. 2018.11.5 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] nkphoto@yna.co.kr 연못동 앞에서 디아스카넬 의장이 리무진에서 나와 한복을 입은 젊은 여성으로부터 꽃다발을 건네받은 것도 문 대통령 방문 때와 동일했다. 이곳에서 무개차에 오른 디아스카넬 의장과 김 위원장은 19대의 오토바이 호위 속에 연도에서 수많은 평양시민의 환호를 받으며 카퍼레이드를 벌였다. 무개차에서 김 위원장은 지난 9월 문 대통령을 배려했던 것처럼 디아스카넬 의장에게 운전석과 대각선 방향인 '상석'을 내줬다. 쿠바 지도자 방북… 김정은과 무개차 퍼레이드 (평양 조선중앙통신=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장이 지난 4일 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장을 맞아 정상회담과 연회, 환영공연 등을 열었다고 조선중앙통신이 5일 보도했다. 김 위원장과 디아스카넬 의장이 무개차를 타고 평양 시내에서 카 퍼레이드를 하고 있다. 2018.11.5 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] photo@yna.co.kr 무개차가 백화원영빈관에 도착할 무렵 김 위원장의 여동생인 김여정 노동당 제1부부장이 백화원 정문 앞에서 기다리는 모습도 포착됐다. 디아스카넬 부부가 백화원영빈관 내부로 들어오자 한복을 곱게 차려입고 기다리던 여종업원 2명이 90도로 허리를 숙여 인사하고 부부에게 꽃다발을 건넸다. 김 위원장 부부가 디아스카넬 부부가 묵을 방까지 직접 안내하고, 두 정상 부부가 방안에서 웃으면서 환담하는 장면도 지난 9월 백화원영빈관 숙소에서 남북 정상 부부의 모습을 떠올리게 했다. 북한 김여정, 쿠바 지도자 영접 김정은 밀착 수행 (서울=연합뉴스) 김정은 북한 국무위원장은 4일 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장을 평양국제비행장에서 영접했다고 조선중앙TV가 5일 보도했다. 사진은 백화원 영빈관에서 디아스카넬 의장의 입장을 지켜보는 김여정 노동당 제1부부장의 모습(붉은색 원). 2018.11.5 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] nkphoto@yna.co.kr 이날 중앙TV는 김 위원장과 디아스카넬 부부가 함께 공연을 관람하는 영상도 방영했다. 문 대통령 내외도 9월 평양에 도착한 첫날 백화원영빈관에 여장을 푼 뒤 평양대극장에서 김 위원장 부부와 함께 삼지연관현악단의 공연을 관람했다. 당시 김 위원장 부부는 10분 먼저 도착해 문 대통령 내외를 기다렸는데, 이번에도 디아스카넬 부부보다 먼저 공연장에 도착해 기다리는 장면이 전파를 탔다. 특히 공연 도중 무대 배경 화면에는 평양을 방문했던 피델 카스트로 전 쿠바 국가평의회 의장이 김일성 주석, 김정일 국방위원장과 각각 인사를 나누는 모습과 디아스카넬 의장이 김정은 위원장과 포옹하는 장면의 영상이 등장했다. 북한, 쿠바 지도자 환영 공연서 '전통적 친선' 부각 (서울=연합뉴스) 북한은 4일 방북한 미겔 디아스카넬 쿠바 국가평의회 의장을 환영하는 주요 예술단체의 합동공연을 열었다고 조선중앙TV가 5일 보도했다. 김정은 국무위원장도 공연을 관람했다. 공연 도중 무대 배경화면에는 평양을 방문했던 피델 카스트로 전 쿠바 국가평의회 의장이 김일성 주석과 인사를 나누는 모습의 영상이 등장했다. 2018.11.5 [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution] nkphoto@yna.co.kr 이는 문 대통령 내외가 김 위원장 부부와 평양 방문 첫날 관람한 공연 무대 배경화면에 영상으로 4·27 판문점선언 뒤 양 정상이 손을 맞잡는 장면과 당시 작성한 방명록이 등장했던 장면을 연상케 했다. [평양정상회담] 판문점 선언 사진을 배경으로 펼쳐진 공연 (평양=연합뉴스) 평양사진공동취재단 배재만 기자 = 9월 18일 오후 평양대극장에서 남북 정상이 참석해 열린 삼지연 관현악단의 환영공연에서 예술 단원들이 판문점 선언 당시 사진을 배경으로 공연하고 있다. scoop@yna.co.kr redflag@yna.co.kr ▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~! ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
100#@,0004039918#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=015&aid=0004039918#@,폼페이오-김영철, 주말께 '뉴욕 회동'…김정은 '서울 답방' 분수령#@,한국경제#@,2018-11-05 18:55#@,미·북 교착국면 풀릴까 폼페이오 "진짜 진전 만들길 기대 北의 '핵 재개' 레토릭은 걱정안해" 이견만 확인땐 연내 답방 가물가물 靑 "아직 두달 남아…최선 다할 것" [ 박동휘 기자 ] 마이크 폼페이오 미국 국무장관(사진)과 김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장 간 뉴욕 회담이 이번 주말께 이뤄질 가능성이 높아졌다. 한반도 비핵화를 위한 과정의 중대 분수령이 될 전망이다. 미·북 2차 정상회담과 김정은 북한 국무위원장의 연내 서울 답방 등 예고돼 있는 주요 일정이 성사될지가 이번 회담 결과에 달려있어서다. 폼페이오 장관은 4일(현지시간) 폭스뉴스, CBS 방송 등에 잇따라 출연해 “이번주 후반에 나의 카운터파트인 김영철과 만나며 뉴욕에 머무를 것”이라고 말했다. 그러면서 “두 정상 간 회담이 비핵화를 위한 상당한 조치를 만들어낼 수 있는 지점에서 이뤄질 수 있도록 할 것”이라며 “진짜 진전을 만들어내길 기대한다”고 밝혔다. 지난 6월 싱가포르 회담에 이어 두 번째 미·북 정상회담을 성사시키기 위한 실무 협상이 될 것을 분명히 했다. ‘진짜’라는 표현을 강조한 것도 눈에 띄는 대목이다. 북한이 비핵화 조치로 내세우고 있는 풍계리 핵실험장 폐쇄, 동창리 대륙간탄도미사일 발사시험대 폐쇄 등을 비핵화에 대한 김정은의 의지로 인식하고 있음을 강조한 것이라는 게 전문가들의 해석이다. 북한이 현시점에서 가장 원하는 것은 금융제재 완화인 것으로 알려졌다. 대북 금융제재가 워낙 촘촘해 인도적 차원의 국제구호기금도 북한에 전달되지 못하고 있다. 지난달 31일 미국의소리 방송 등은 유엔 중앙긴급구호기금 대변인실 관계자를 인용해 “최근까지 인도적 대북 지원을 위해 이용하던 은행 송금도 불가능해졌고 다른 대안도 전혀 없다”고 보도했다. 이에 대해 미 의회와 트럼프 행정부는 금융제재가 일부라도 완화되면 김정은의 외화벌이용으로 활용될 수 있을 것으로 보고, 일체의 제재 완화를 거부하고 있다. 전일 북한 외무성이 ‘관계개선과 제재는 양립될 수 없는 상극’이라며 핵무기 개발과 경제건설의 병진 노선으로 복귀할 수 있다고 경고한 것에 대해 폼페이오 장관은 이날 “레토릭(수사)에 대해 걱정하지 않는다”며 “우리는 협상을 하면서 이런 것을 보아왔다”고 말했다. 이번주 뉴욕 회담이 양측의 이견만 확인한 채 끝나면 김정은의 연내 서울 답방 가능성은 더욱 희박해진다. 이에 대해 청와대 관계자는 “아직 2개월이 남았다”며 “평양선언 때 공식화한 일정인 만큼 최선을 다해 추진할 것”이라고 말했다. 박동휘 기자 donghuip@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
100#@,0010448872#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=001&aid=0010448872#@,여야 5당 대표 "연말까지 선거제 개혁안 마련에 최선" 합의(종합)#@,연합뉴스#@,2018-11-05 18:51#@,윤창호법 처리·美의회 방문·국회 6자회담 등 7개항 합의 김병준 "한국당도 선거제 개편 논의 시작"…문 의장과 초월회 회동 손 맞잡은 국회의장과 여야대표들(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 문희상 국회의장과 여야대표들이 5일 국회 사랑재에서 오찬을 함께하기에 앞서 손을 맞잡고 있다. 왼쪽부터 정의당 이정미 대표, 바른미래당 손학규 대표, 더불어민주당 이해찬 대표, 문희상 의장, 자유한국당 김병준 비대위원장, 민주평화당 정동영 대표. mtkht@yna.co.kr (끝) (서울=연합뉴스) 고상민 설승은 이슬기 기자 = 여야 5당 대표들이 연말까지 선거법 개정안 마련에 노력하기로 5일 합의했다. 더불어민주당 이해찬 대표, 자유한국당 김병준 비상대책위원장, 바른미래당 손학규·민주평화당 정동영·정의당 이정미 대표는 국회에서 문희상 국회의장 주재로 '초월회' 회동을 하고 이 같은 내용을 포함한 7개 사항에 합의했다고 이계성 국회 대변인이 밝혔다. 합의문에 따르면 우선 여야는 선거제도와 관련해 가능한 한 연말까지 개혁안을 마련하는 데 최선의 노력을 다하기로 했다. 아울러 '윤창호법' 등 여야 간 이견이 없는 민생법안은 이번 정기국회에서 처리하기로 의견을 모았다. 중간선거 이후 미국 의회가 다시 구성되면 국회의장과 5당 대표가 미국 의회를 방문하는 방안은 물론, 남북국회회담 성사를 전제로 남북과 미국, 일본, 중국, 러시아가 함께 참여하는 이른바 국회 6자회담을 추진하는 데 대해서도 여야는 의견을 같이했다. '생산적이고 긍정적인 정치 실현을 위해 함께 노력한다', '2019년도 정부예산안을 법정기한 내 처리하는 데 최선을 다한다'는 내용도 합의문에 담겼다. 오찬장 이동하는 국회의장과 여야대표들(서울=연합뉴스) 김현태 기자 = 문희상 국회의장과 여야대표들이 5일 오찬을 함께하기 위해 국회 사랑재로 이동하고 있다. 왼쪽부터 정의당 이정미 대표, 바른미래당 손학규 대표, 더불어민주당 이해찬 대표, 문희상 의장, 자유한국당 김병준 비대위원장, 민주평화당 정동영 대표. mtkht@yna.co.kr (끝) 여야는 또 국회 운영위원회에서 논의할 예정인 선진화법 개정, 법제사법위원회 운영 개선, 상임위 소위 활성화 및 청원제도 개선 등 국회 혁신 방안에 대해서도 적극적으로 협조하기로 했다. 한국당 김병준 비대위원장은 회동을 마치고 기자들과 만나 "정개특위가 가동되고 있으니 연말까지 가능한 안을 내보자는 정도의 합의"라면서 "이제 한국당도 공격적인 논의를 시작할 계획"이라고 밝혔다. 바른미래당 손학규 대표는 "12월까지 선거법 개정안을 마련하기로 한 것은 초월회에서 끌어낼 수 있는 최대치였다"고 평가했다. 그는 또 남북 국회회담과 관련, "남북 관계가 국회 차원으로 진전될 것이 있겠느냐"면서 "문 의장이 북측에 100명 규모로 남쪽에 오라는 제안을 했다고 한다"고 전했다. 평화당 정동영 대표는 선거제 개편에 대해 "우리당과 정의당은 국회의원의 특권은 줄이되 의석수는 늘리는 방안으로 해서 현실적으로 국회를 통과할 수 있는 안을 만들자는 입장"이라며 "정개특위에서 알맹이를 만들기 쉽지 않으니 초월회에서 방향을 정해 추동력을 만들어야 한다"고 강조했다. 이계성 대변인은 브리핑 직후 기자들과 만나 남북 국회회담 추진 상황에 대해 "실무 회담 일정을 북측에서 내부 조정을 거쳐 알려준다고 해서 기다리고 있다"며 "(남북국회회담이) 연내 가능한 것으로 보고 추진 중"이라고 말했다. 여야 5당 대표, 초월회 회동…예산국회·정개특위 등 논의 / 연합뉴스 (<span class="word_dic en">Yonhapnews</span>) gorious@yna.co.kr ▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~! ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
100#@,0010448871#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=001&aid=0010448871#@,병력자원 부족 영국, 영연방 국민도 입대 지원받는다#@,연합뉴스#@,2018-11-05 18:51#@,5년 국내거주요건 없애…매년 1천350명가량 충원할 듯 영국과 인도의 합동 군사훈련 모습 [EPA=연합뉴스] (런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 모병제 국가인 영국이 병력 자원 부족 문제를 해결하기 위해 영국에 거주한 적이 없는 영연방(Commonwealth) 소속 국민의 입대를 허용할 방침이다. 현재는 5년 이상 영국에 거주한 이들만 입대가 가능하다. 5일(현지시간) 일간 텔레그래프에 따르면 영국 국방부는 영연방 소속 국가에 한해 입대 시 거주요건 제한을 적용하지 않기로 했다. 영국과 옛 영국의 식민지였던 국가들이 주축이 된 국제기구인 영연방은 현재 53개 회원국이 가입돼 있다. 이에 따라 호주, 인도, 캐나다, 케냐, 피지 등 영연방 소속 국민은 영국의 육·해·공군의 모든 보직에 지원할 수 있다. 영국 정부는 이를 통해 매년 1천350명가량의 병력을 영연방 소속 국민으로 채울 수 있기를 기대하고 있다. 영국 공군과 해군은 당장 새로운 정책에 따라 채용에 나설 예정이며, 육군은 내년 초부터 새 기준을 적용할 계획이다. 다만 영연방 소속이 아닌 다른 국가 국민이 영국 군대에 입대하기 위해서는 시민권을 먼저 획득해야 한다. 아일랜드와 네팔의 구르카인은 시민권 없이도 영국군 입대가 가능하다. 영국과 인도의 합동 군사훈련 모습 [EPA=연합뉴스] 영국 정부가 이처럼 입대를 위한 거주요건 제한을 없애는 것은 병력 자원 부족 문제가 심화하고 있기 때문이다. 육군의 경우 매년 1만명 가량 입대 자원이 필요한데 최근 3년간 연간 7천명 정도를 모집하는 데 그쳤다. 올해 1분기에는 필요한 인력의 7%만 모집된 것으로 나타났다. 매년 뽑을 1천350명 중 육군이 1천명, 해군이 300명, 공군이 50명 정도를 배정받을 예정이다. 앞서 영국은 거주요건을 충족하는 영연방 소속 국민 4천500명을 이미 뽑아 현장에 배치했다. 이중 3천490명은 육군에, 480명은 해군에, 80명은 공군에 복무 중이다. pdhis959@yna.co.kr ▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~! ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
100#@,0000195309#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=437&aid=0000195309#@,동영상기사 [여당] 요직 독식 '귀족 검사' 없앤다…검찰 인사제도 개혁#@,JTBC#@,2018-11-05 18:47#@,동영상 뉴스 [앵커] 법무부가 오늘(5일) 검찰 개혁의 일환으로 주요 보직 경험을 쌓는 이른바 '귀족 검사'를 막기 위한 인사 제도를 내놨습니다. 특정 선호 지역 근무 기간을 제한하고, 파견 근무도 검사 1인당 1번만 허용하도록 하는 내용 등인데요. 최 반장 발제에서 자세한 내용을 들어보겠습니다. [기자] 그동안 검찰은요. 평검사들의 인사 원칙 가운데 하나로 선호하는 근무지인 수도권에서 3회 연속으로 근무하는 것을 제한해 왔습니다. 그런데 경기 과천에 있는 법무부, 그리고 서울 서초구에 있는 대검찰청은 예외였는데요. 제가 좀 쉽게 설명을 해드리면, 예를들어 서울서부지검에 있다가 수원지검에서 근무 중인 최종혁 검사는요. 다음에는 원하지 않더라도 무조건 지방으로 가야 합니다. 그런데 다른 사람은요. 서울중앙지검에 있다가 서초동에 있는 대검찰청에서 근무를 하고있는 고석승 검사는 대검은 예외기 때문에 다음 인사 때 서울에 있는 동부지검으로 발령이 나도 상관이 없습니다. 누가 봐도 서울 인근을 벗어나지 않고 세번이나 연속으로 수도권에서 근무를 해 온 고석승 검사가 더 잘나간다고 보여질 것입니다. 그러나 법무부는 앞으로 법무부와 대검도 수도권 근무지로 포함시키기로 했습니다. 그러니까 이 중앙지검, 대검에서 연속으로 근무한 고석승 검사는 다음번 인사 때는 무조건 원하지 않더라도 지방으로 가야합니다. 이뿐만이 아닙니다. 파견근무는 원칙적으로 1번만 가능하게 했습니다. 소위 '귀족 검사'의 발판이라고 여겨진 저연차 검사들의 법무부, 대검찰청 근무을 막기 위해 9년차 미만의 검사는 법무부와 대검에서 근무할 수 없다고도 못을 박았습니다. 뿐만아니라 외부기관 파견 때는 직무 관련성과 협업 필요성 등을 종합적으로 고려를 하고요. 파견이 필요한지 엄격하게 심사하기로 했습니다. 아울러 그동안 검사 경력 가운데 형사부·공판부·조사부 경력이 3분의 1이 있으면 부장검사로 보임을 시켰지만 앞으로는 5분의 2 이상 근무를 해야 부장검사가 될 수 있습니다. 예를 들어, 검사 경력 15년의 동기인 양원보, 신혜원 검사. 양 검사는 형사부 등 경력이 5년이고요. 신 검사는 6년이라고 하면, 현행대로라면 둘 다 부장검사에 보임이 될 수 있지만 바뀐 규정으로는 5분의 2이상인 신 검사만 부장검사가 될 수 있습니다. [윤대진/법무부 검찰국장 : 검사들이 다양한 직무 수행 경험을 통해 전문성을 키워가고 전국 각지에서 자신의 역량을 충분히 발휘할 수 있도록 경향 교류 원칙을 강화하는 등 보직에 있어 균등한 기회를 제공하여 인사에 형평성을 제고하고자 합니다.] 법무부는 검찰의 중립성과 공정성을 제고하기 위해 이같은 내용을 담은 인사규정을 개정하고 곧바로 법제화 절차에 착수했습니다. 오늘 검찰은요. 만료 예정이었던 임종헌 전 법원행정처 차장의 구속 기간을 연장했습니다. 검찰은 구속 이튿날부터 임 전 차장을 수차례 불러 조사하고 있지만 현재까지도 묵비권을 행사하면서 수사에 협조하지 않고 있습니다. 특히 조사에는 변호인도 대동하지 않는다고 하는데요. 사실 그럴법도 한 것이 서울중앙지법 형사수석부장판사를 지내는 등 그야말로 '형사통'인데다가 수십년간 피고인의 유무죄를 직접 판단했으니까 어떤 자세로 수사와 재판에 임해야 할지는 누구보다도 더 잘 알 것입니다. 아무튼 검찰은 오는 15일 전에는 임 전 차장을 재판에 넘길 방침입니다. 그런데 이 재판과 관련해서 정치권에서는 여야 4당이 특별재판부 설치에 합의를 했지만 한국당의 반대로 논의에는 진척이 없습니다. 한국당 김성태 원내대표 "청와대와 민주당이 정치적 의도를 갖고 특별재판부를 들고 나왔다"라고 주장을 했고요. 민주당 박주민 의원이 발의한 법안에 있는 시민사회 몫의 추천권은 '위헌'이라면서 "법률 자체가 한 마디로 엉터리다"라고 했는데요. 이에 대한 박 의원의 대답은 이렇습니다. [박주민/더불어민주당 최고위원 : 제 법안에 시민단체가 특별재판부 추천위에 참여한다는 내용은 없습니다. 단지 추천위원회를 구성하는 과정에서 의견을 낼 수 있다는 내용만 담겨 있을 뿐입니다. 김성태 원내대표님의 비판이 정치 공세가 아닐까 생각하게 하는 대목입니다.] 김성태 원내대표 얘기가 나와서 말인데요. 김 원내대표 다음달 11일까지로 이제 한 달 남짓 남았습니다. 이 말은 곧 차기 원내대표를 노리는 의원들의 발걸음에 속도가 붙고 있다는 의미인데요. 현재 하마평에 오른 인사는 약 10여 명입니다. 지역별로 살펴보면요. 우선 수도권에서는 김영우·김학용·나경원·안상수 의원 등이 거론되고요. 대구·경북에서는 강석호·김광림·박명재 의원이, 또 부산·울산·경남에서는 김정훈·유기준 의원 등이 거론되고, 또 강원에서는 권성동 의원 등이 거론이 됩니다. 또 이를 계파별로 보자면 바른정당 복당파 그룹을 포함한 비박계 지지가 강한 후보군 그리고 친박계 지지를 받는 후보군 등으로도 나눠볼 수 있는데, 그러나 한국당 지도부 내에서는 친박, 비박계 모두 원내대표 선거에 출마해서는 안 된다는 목소리가 나오고 있습니다. 최병길 비대위원, "서로에 대한 총질을 멈춰라"라며 친박과 비박계를 싸잡아 비판했습니다 . [최병길/자유한국당 비상대책위원회 위원 : 배가 침몰하게 된 가장 큰 책임은 박 전 대통령에 있다는 것은 전 국민이 다 아는 사실입니다. 대통령을 잘못 모신 책임을 통감하고 국민 앞에 무릎 꿇고 석고대죄하십시오. 침몰하는 배를 수리하는 것을 포기하고 배를 갈아타려 한 잘못은 사죄해야 마땅합니다. 반기문 전 총장을 불나방처럼 쫓아나갔다가 되돌아온 모습이 부끄럽지도 않습니까.] 이와관련해서 김병준 비대위원장, "최병길 위원의 사견이다"라고 선을 그었지만 아무튼 비대위의 공식적인 석상에서 나온 제안인데다가 조강특위를 통해 대대적인 인적 청산 작업도 예고하고 있는 만큼 향후 어떤 파장이 일지 지켜보도록 하겠습니다. 오늘 발제 이렇게 정리해보겠습니다. < 검찰 인사 개혁…법무부·대검 근무하면 반드시 '지방 근무' > 입니다. 최종혁(storist@jtbc.co.kr) ▶ 라이브 시청은 유튜브로, 제보는 뉴스룸으로! ▶ 스토리, 라이브, 비하인드! JTBC 소셜스토리 Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
100#@,0010448864#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=001&aid=0010448864#@,예결위 첫심사…민주 "470.5조 적정" vs 한국 "세금중독 지출" 10이상+#@,연합뉴스#@,2018-11-05 18:45#@,단기일자리·공무원 증원 예산 '이견'…예결위원장, 김동연 교체설에 유감 "한주먹도 안되는 게"·"밖에 나와" 막말·고성 오가 (서울=연합뉴스) 김연정 이슬기 설승은 기자 = 여야는 5일 내년도 예산안 심사를 위해 열린 국회 예산결산특별위원회의 종합정책질의 첫 회의에서 470조5천억원 규모로 편성된 예산안이 적정한지를 놓고 공방을 벌였다. 여당인 더불어민주당은 민생 경제를 살리기 위해 확장적 재정 운용이 불가피하다며 '원안 사수'를 주장한 반면 자유한국당 등 야당은 '가짜 일자리 예산' 등 세금 중독성 지출이 다수 포함돼 있다며 '대폭 삭감' 입장을 분명히 했다. 민주당 박홍근 의원은 회의에서 "내년 경제성장률 전망치 하향조정은 소득주도성장 때문이 아니라 전 세계적으로 성장률 하향조정이 불가피한 국면이기 때문"이라며 "위기에 선제 대응한다는 관점에서 재정의 적극적 역할이 필요하고, 거기에 부합하는 예산 편성이 돼야 한다"고 말했다. 같은 당 윤후덕 의원은 "내년도 예산은 '슈퍼 예산'이 아니라 당해연도 수입과 지출을 맞춰보려 노력한 적정예산"이라고 평가했다. 박찬대 의원은 "일부 야당이 일자리 사업에 대해 '세금중독'이라 주장하는데, 일자리 창출은 시장에만 맡기면 안 되는 영역이 있다"며 "취약계층이나 국민 생활에 필요하지만 만들 수 없는 일자리는 정부가 적극 나서야 한다"고 강조했다. 특히 공무원증원 예산과 관련, "공무원 충원은 단순히 비용 차원에서 접근하면 안 된다"며 "국민 삶과 밀접한 접촉이 있거나 국민 안전과 관련된 분야의 공무원은 반드시 증가될 필요가 있다"고 말했다. 답변하는 김동연 부총리(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관이 5일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 위원의 질의에 답하고 있다. 2018.11.5 jjaeck9@yna.co.kr (끝) 반면, 한국당 송언석 의원은 "일자리 문제와 관련해 재정을 통해 정부가 일자리를 만든다는 환상에서 벗어나야 한다"며 "소득주도성장 경제 기조를 그대로 가져가면 경제 악화가 우려된다"고 말했다. 송 의원은 그러면서 "평균 취업자 수 증가가 31만명 정도 수준이었는데 금년 들어 10만명 수준으로 뚝 떨어졌다. 실업률이 60대에서도 늘지만, 경제 허리 역할을 하는 30~40대에서도 늘었다"고 지적했다. 민주평화당 조배숙 의원은 "문재인 대통령이 양질의 일자리가 계속 늘어나고 있다고 했는데, 통계청 발표를 보면 대규모사업장에서도 비정규직이 늘었고, 정규직은 소폭 느는 데 그쳤다"며 "한시적 근로자, 일일 근로자가 늘어났다"고 정부의 일자리 정책 실패를 지적했다. 바른미래당 이혜훈 의원은 17만4천명의 공무원 증원 예산 편성과 관련, "공무원은 장기적으로 축소해야 한다. 예산안에 들어있는 계획대로 증원하면 공무원들은 기형적으로 손발은 없고 머리만 늘어나게 된다"고 지적했다. 이날 회의에서는 여야 의원 간에 막말섞인 반말까지 주고받는 거친 시비가 벌어지기도 했다. 민주당 박영선 의원이 한국당 송언석 의원의 질의에 대해 "(경제) 위기를 조장하고 있다"고 하자, 한국당 간사인 장제원 의원이 "교묘하고 야비하게 말한다"고 항의한 게 발단이었다. 장 의원 발언에 다시 민주당 박완주 의원이 "정회하고 확인해보자. 독해능력이 안 되는 사람이 의원을 (한다)"고 박영선 의원을 옹호하고 나서며 두 의원 사이에 고성이 오갔다. 장 의원은 "송 의원 통계에 대해 '야당이 위기를 조장한다'고 이야기하는 사람이 독해능력이 없는 사람들이다. 이런 사람이 민주당에서 국회의원을 한다고 앉아 있다"고 했고, 급기야 박 의원이 "밖으로 나오라"고 맞받으며 소란이 이어졌다. 이 과정에서 장 의원이 보좌진을 바라보며 "한 주먹도 안되는 게"라고 말하며 밖으로 나갔고, 박 의원도 "나가. 쳐봐 쳐봐"라고 하는 등 두 사람은 회의장 밖에서 말싸움을 벌였다. 답변하는 이낙연 국무총리(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 이낙연 국무총리가 5일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 위원의 질의에 답하고 있다. 2018.11.5 jjaeck9@yna.co.kr (끝) 이낙연 국무총리는 이날 확장적 재정이 재정 건전성을 해칠 수 있다는 야당 의원들의 질의에 "우리 재정 여력이 (예산 규모를) 감당하기 충분하다"며 "지금처럼 투자가 위축되고 고용이 축소되는 상황에서 정부가 직접 나서서 해결하려고 하지 않는다면 그것은 국가의 책임 포기"라고 말했다. 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관 역시 "지금 여러 경제여건을 볼 때 재정정책에 있어서 적극적인 역할을 하는 게 타당하다"고 밝혔다. 한편, 한국당 소속 안상수 예결위원장은 이날 회의 모두발언에서 경제 분야 '투톱' 교체설 등 인사 가능성이 거론되는 데 대해 "국회와 정부, 여야가 예산 심사를 심도 있게 해야 하는 시점에 그 한 축이 인사설에 휘말려 협의에 여러 부담을 안게 되는 상황은 국민과 국가를 위해 올바른 상황이 아니다"라고 말했다. 그러면서 "정기국회 마지막 예산안이 확정돼 국민에 내놓을 때까지 우리 팀이 각자 역할을 신중하게 할 수 있게 정부 측에 당부드린다"고 덧붙였다. yjkim84@yna.co.kr ▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~! ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
100#@,0000686945#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=055&aid=0000686945#@,동영상기사 [HOT 브리핑] "눈치보기" vs "맥락 봐야"…리선권 발언 논란#@,SBS#@,2018-11-05 18:43#@,동영상 뉴스 리선권 북한 조평통 위원장의 발언이 연일 정치권에서 논란을 낳고 있습니다. 사실이 아니라거나 그런 발언 보도는 본질을 흐리는 것이라는 게 청와대와 여당의 이야기입니다. 배가 나온 사람에게 예산을 맡기면 안된다는 발언의 당사자로 알려진 김태년 민주당 정책위의장이 그렇게 얘기하고 있습니다. 반면에 자유한국당은 그런 사실이 있다는 게 확인됐고, 그렇다면 지나치게 북한에 굽신거리는 것이다, 씁쓸하고 처량한 일이라고 주장하고 있습니다. 엄밀한 의미의 팩트 체크는 처음 "지금 냉면이 목구멍으로 넘어갑네까?"라는 발언이 나온 것으로 알려진(민주당 홍영표 원내대표는 기업총수들에게 확인해봤더니 그런 발언이 없었다고 전하고 있는 상황) 기업 총수들에게 해야 할 텐데, 현실적으로 확인이 어렵습니다. 다만, 추론해 볼 수 있는 것은 조명균 통일부 장관의 국정감사장에서의 답변, 기자 질문에 대한 답변입니다. 오늘(5일) 이 문제를 놓고 주영진의 뉴스브리핑에서도 토론을 해봤습니다. ※ 자세한 내용은 동영상으로 확인하실 수 있습니다. 영상 출처 : 주영진의 뉴스브리핑 ▶ [HOT 브리핑] 모아보기 (SBS 뉴미디어부) ▶[SBS D포럼] '새로운 상식 - 개인이 바꾸는 세상' ▶[우리 아이 유치원은 괜찮을까] ② 중부·영남·호남·전국 종합 ▶[끝까지 판다] 삼성 대규모 차명 부동산의 실체 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
100#@,0002903678#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=032&aid=0002903678#@,“나가서 붙어” “나가자, 쳐봐라” ···장제원·박완주, 고성 오간 국회 예결위 10이상+#@,경향신문#@,2018-11-05 18:40#@,문재인 정부의 2019년도 예산안 심사를 위한 첫 전체회의가 열린 국회 예산결산특별위원회에서는 정부의 경제정책과 일자리 정책에 대한 여야의 평가가 극명하게 갈렸다. 이 과정에서 일부 의원들 사이에 고성이 오가기도 했다. 김동연 부총리겸 기획재정부 장관은 이날 예결위에 출석해 내년도 예산안 제안설명에서 “최근 우리 경제의 어려움이 커지고 있다. 보다 적극적인 재정의 역할이 필요하다”고 밝혔다. 김 부총리는 내년도 예산을 일자리에 중점을 둔 예산이라고 소개하면서, 일자리는 가계소득 증가, 소비확대, 내수활성화 그리고 성장으로 이어지는 경제 선순환 구조의 핵심 연결고리라고 밝혔다. 국회 예산결산특별위원회 여야 간사인 더불어민주당 조정식, 자유한국당 장제원 의원이 5일 국회 예산결산특별위원회에서 대화하고 있다. 연합뉴스 그는 또 김 부총리는 이어 확장적 재정 정책과 관련, 여러 경제여건을 볼 때 재정이 적극 역할을 하는 게 타당하다“며 ”사회·경제 문제 해결을 위한 확장적 재정정책은 투자의 성격“이라고 말했다. 여권은 이같은 정부 정책 기조를 옹호하는 질의를 펼쳤지만 야당은 비판했다. 한국당 송언석 의원은 경제성장률, 설비투자증가율 등 통계수치를 들어 “경제가 지속적으로 성장률은 떨어질 수밖에 없는 구조로 가고 있고 생산과 소비, 설비투자 모두 악화되는데, 경제 앞으로 어떻게 봐야 하느냐”고 질의하면서 “재정을 통해서 정부가 일자리를 만든다는 환상에서 벗어나야 하지 않겠나 지적들이 많다”고 주장했다. 반면 더불어민주당 박영선 의원은 1998년 외환위기 당시와 2009년 금융위기 당시의 지표를 2018년 상반기 지표와 비교하면서 “과연 지금이 그 당시보다 힘드냐고 말할 수 있겠느냐”고 질의한 뒤 “위기를 조장하는 것은 굉장히 위험한 것”이라고 발언했다. 이후 한국당 예결위 간사인 장제원 의원이 문제를 제기했다. 장 의원은 “박영선 의원께서 저희당 의원을 콕 찍어서 송언석 의원이 대한민국 경제위기를 조장하고 있다는 말씀을 하는데, 심각한 명예훼손”이라고 지적하면서 “송 의원께서 경제전문가다. 좀 들어라”고 말했다. 이에 대해 민주당 박홍근 의원은 “박 의원의 질의는 야당에서 공세 차원에서 한 것에 위축되지 말고 팩트로 대응하라는 것이었고, 실명 거론은 송 의원 질의 중 소비지표 악화된 것이 아니라고 사실관계를 확인하는 것이었다”고 반박했다. 장 의원은 다시 “말씀을 교묘하게 한다”며 “송 의원이 기재부 차관 출신이고 전문가인데, 송 의원이 제기한 통계에 대해서 야당이 위기를 조장한다고 말하는 것이 독해능력 없는 사람들이다”라고 말했다. 또 “이런 사람들이 국회의원 나와있는 거다. 민주당에서”라고 했다. 민주당 의원들이 장 의원을 향해 언성을 높였다. 이후 바른미래당 이혜훈 의원의 질의 순서가 됐지만 양측의 대립은 잦아들지 않았고, 장 의원과 민주당 박완주 의원 사이에 “나가서 붙어” “나가자. 쳐봐라”라며 고성이 오가기도 했다. 이지선 기자 jslee@kyunghyang.com ▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기] ?경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
100#@,0002072754#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=002&aid=0002072754#@,정의당만 반대하는 '협치'의 현실#@,프레시안#@,2018-11-05 18:40#@,심상정 개인기만 쳐다보는 선거제도 개혁? [임경구 기자] 여야가 예산 정국의 첫발을 협치 공감대로 뗐다. 5일 청와대에선 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표들이 첫 번째 여야정 국정상설협의체를 가동했다. 비슷한 시간, 국회에선 문희상 국회의장과 여야 5당 대표들의 월례회동인 '초월회' 모임이 열렸다. 새해 예산안과 정기국회 법안 처리를 앞두고 대통령과 여야 대표, 국회의장과 원내대표들이 머리를 맞댄 것 자체가 의미 있는 일이다. 여야정 상설협의체는 당초 예정됐던 100분을 훌쩍 넘어 158분 동안 진행됐다. 문 대통령은 "우리 정치에서 가장 부족한 것이 협치라는 말을 많이 듣는다"며 "협치에 대한 국민의 기대에 부응하는 것이 필요하다"고 말했다. 그러면서 여야정 상설협의체가 "좀 실질적인 협치의 틀로 작용을 해야만 한다"고 했다. 자유한국당 김성태 원내대표도 "한 번의 만남으로 모든 게 일거에 이뤄질 수 없겠지만 지금의 민생 상황 등이 급박하다는데 정부와 여야가 인식을 같이한다는 점을 확인한 것만으로도 성과"라고 평가했다. 여야정 상설협의체는 분기에 1번(3개월에 1번) 열리는 정례 모임이다. 여야 간극이 큰 첨예한 현안들을 논의한다. 제도의 속성 상 청와대 권력이 강하게 작동하는 정치풍토에서 야당이 대통령과 직접 소통할 수 있는 유일한 통로다. 여야정 협의체의 상설화, 정례화는 그 자체로 환영할 만하다. 하지만 1차 회의에서 보여준 한계 또한 분명했다. 거대 양당인 더불어민주당과 자유한국당 어느 쪽도 과반을 점유하지 못한 5당 체제의 갈등선이 다양하게 그어졌다. 회의 후 발표한 12개 항으로 구성된 합의문에는 '~을 위해 노력한다'라는 표현이 자주 등장한다. 각 당의 요구사항을 망라해 담아냈지만, 이견이 적지 않았다는 뜻이다. '문재인 아젠다'라고 할 수 있는 한반도 비핵화와 평화체제 구축에 관해 합의조차 '초당적으로 협력한다', '여건 조성을 위해 노력한다' 등 모호하게 처리했다. 이 합의만 보면 판문점 선언 국회 비준은 기약이 없다. 구속력 있는 합의는 노동계와 시민사회단체들이 반발하는 탄력근로제 확대 적용, 각종 규제완화법 추진에서 나왔다. 탄력근로제와 관련해 합의문은 '기업의 어려움을 해소하기 위해 탄력근로제 확대 적용 등 보완 입법 조치를 마무리한다'고 보다 분명한 표현을 담았다. 규제완화 문제도 '규제혁신 관련 법 및 신산업 육성을 지원하는 법(4차 산업혁명 관련법 등) 처리를 적극 추진한다'고 명시했다. 이 두 가지 항목에는 정의당만 '의견을 달리한다'는 소수의견을 달았다. 합의문을 종합해 볼 때, 불법촬영 유포 행위에 대한 처벌 강화 법안, 강서 PC방 대책 후속 입법, 음주운전 처벌 강화 법안, 아동수당법 개정 등 사회적 이견이 크지 않은 내용을 제외하면, 갈등 쟁점인 한반도 현안은 답보했고, 경제노동 분야는 문재인 정부 출범 당시보다 크게 보수화했다. 원전 정책에서도 한국당은 '원전기술력과 원전산업의 국제경쟁력을 유지?발전시키기 위한 정책을 적극 추진한다'는 내용을 합의문에 담는 성과를 거뒀다. 결과적으로 이날 처음 실질적으로 가동된 여야정 상설협의체는 촛불 정국 이전에 구성된 보수 우위의 국회 지형을 재확인했다. 촛불 지형과 국회 지형의 엇박자는 2020년 총선까지 필연이다. 각종 경제지표가 악화되고 문 대통령도 경제적 난국을 인정한 터라, 시간이 갈수록 여권과 보수야당 사이의 타협은 문재인 정부의 경제정책 재조정으로 드러날 가능성이 높다. 문재인 대통령이 '협치를 통한 국정운영'을 표방하며 가동한 여야정 협의체의 역설이다. 그럼에도 협치의 제도화, 실질적 협치의 바탕이 되는 선거제도 개혁 문제는 원론적 합의에 그쳤다. 합의문을 통해 여야는 '선거연령 18세 인하를 논의하고, 대표성과 비례성을 확대하는 선거제도 개혁을 위해 노력한다'고 밝혔다. 민주평화당과 정의당이 강하게 요구했고, 문 대통령도 선거연령 인하를 "합의문에 꼭 넣어달라"고 힘을 실었다고 한다. 이날 초월회 모임에서 여야 5당 대표들도 국회 정치개혁특별위원회를 통해 "연말까지 개혁안을 마련하는 데 최선의 노력을 다한다"고 합의했다. 선거연령 인하를 포함해 선거제도 개혁에 관해 여야가 공감대를 모아낸 점은 긍정적으로 평가되지만, 연동형 비례대표제 도입의 바탕이 되는 국회의원 정수 증원 문제에 대해선 반대 여론의 눈치를 보며 정개특위 논의 사항으로 미뤄뒀다. 민주당 이해찬 대표는 "연동형 비례제를 도입해 비례성이 발휘되도록 하는 데 동의한다"면서도 "의석수를 어떻게 할 것인가는 여러 가지를 고려해 판단해야 하는데 정개특위에서 심도 있게 논의를 잘했으면 좋겠다"고 했다. 한국당이 연동형 비례대표제와 의원수 증원에 반대하는 현실에서 민주당마저 정개특위 위원장인 심상정 의원의 '개인기'만 쳐다보고 있는 셈이다. 민심을 제대로 반영하는 다원적 국회구성이 협치의 근간이다. 거대 양당만 수혜를 보는 현재의 선거제도를 방관하면, 2020년 총선 뒤에도 문재인 정부의 협치는 촛불 민심과 어긋난 보수적 타협의 틀을 벗어나기 어려워진다. 임경구 기자 (hilltop@pressian.com) ▶독자가 프레시안을 지킵니다[프레시안 조합원 가입하기] ▶네이버 모바일 메인화면에서 프레시안을 만나세요[프레시안 채널 설정하기] ▶정세토크 10주년 기념 토크 콘서트 ‘판이 바뀐다’ 참가 신청하기 Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
100#@,0000195308#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=437&aid=0000195308#@,동영상기사 [Talk쏘는 정치] 앤젤리나 졸리 "정우성 난민 옹호 감사" 10이상+#@,JTBC#@,2018-11-05 18:39#@,동영상 뉴스 [강지영 아나운서] +++ 영화 '툼 레이더' (2001) 영화 '미스터 & 미세스 스미스' (2005) 영화 '체인질링' (2008) +++ 안녕하세요, 톡쏘는 정치의 강지영입니다. 앞서보신 영화들은 헐리우드 스타 앤젤리나 졸리가 출연한 영화들입니다. 과감한 액션을 선보이는가 하면 강한 모성애를 표현하기도 했습니다. 하지만 배우인 앤젤리나 졸리는 유엔난민기구 특사로도 유명한데요. 2001년부터 2012년까지 난민 친선대사로 활동하다가 이후에는 특사로서 더 많은 활약을 하고 있습니다. [앤젤리나 졸리/배우 (현지시간 1월 31일 / 화면출처 : NATO) : 오늘 저는 나토 사무총장과 이야기를 나눴습니다. 우리가 직면한 내전의 위기와 전 세계적인 난민 위기는 여성의 요구, 권리, 그리고 긍정적인 기여에 더 많은 관심을 갖지 않으면 해결할 수 없습니다.] 그런데 앤젤리나 졸리가 지난 2일 2박3일 일정으로 한국을 방문해 배우 정우성 씨, 박상기 법무부 장관 등을 만나 예멘 난민에 대한 이야기를 나눴는데요. 아시다시피 배우 정우성 씨는 유엔난민기구 친선대사로 활동하면서 난민문제에 적극적으로 나서고 있습니다. [정우성/배우 (JTBC '뉴스룸' / 지난해 12월 14일) : 그리고 6·25라는 전쟁을 겪었고, 실향과 난민에 대해서는 어떤 민족보다도 더 잘 이해할 수 있다는 여지도 있고, 또 국제사회의 도움도 받았고, 시민사회의 도움을 받을 수 없는 그들에게는 국제사회의 도움이 절실하거든요.] 지난 3일 유엔난민기구 한국 대표부를 찾은 앤젤리나 졸리는 제주 예멘 난민의 인도적 체류 결정을 매우 다행스러운 일이라고 평가했습니다. 정우성 씨가 난민 옹호 발언을 한 뒤 악성 댓글로 고생한 일을 언급하기도 했는데요. 배우 정우성씨는 많은 비난을 받았죠. SNS에는 '차라리 달동네 봉사를 해라', '유명인이라 난민이 위험한지 몰라서 그런다', '난민에 테러리스트가 섞여 오면 어떡하냐' 등의 댓글들이 줄을 이었습니다. 하지만 정우성 씨는 국제사회 일원으로서의 책임을 강조했습니다. [정우성/배우 (CBS 김현정의 뉴스쇼 / 7월 5일) : 대한민국이라는 국가가 국제사회의 일원으로서 그 문제를 같이 공감하고 같이 가져가야 된다는 말씀을 드리는 거지, 여러분들의 어떤 삶의 질과 풍요를 뺏고자 말씀드리는 게 아니거든요.] 이에 대해 졸리는 동료로서 감사하다면서 "미국을 포함해 전 세계적으로 외국인에 대한 차별, 혐오, 국수주의가 만연하면서 제대로 된 정보를 전달하고 이야기해주는 사람들의 역할이 계속해서 중요해질 것 같다"고 말했습니다. 그러자 정우성 씨는 "난민에 반대하는 사람들이 목소리를 크게 내는 것일뿐, 국민 대다수는 아직 난민에 대해서 잘 몰라서 의견이 없거나 난민을 옹호하지만 상당수는 조용하다고" 설명했습니다. 난민문제는 사실 굉장히 민감한 이슈입니다. 난민인권단체들은 정부가 미온적인 대응을 하고 있다고 비판하고 있지만 청와대 게시판에는 난민 반대 청원이 6000건을 넘기고 있습니다. 유대인 난민 출신으로 악의 평범성을 강조한 정치철학자 한나 아렌트는 "난민의 재앙은 기본권을 박탈당한 것이 아니라 어떠한 공동체에도 속하지 못하는 것"이라고 말했습니다. 배제할 것인지 포용할 것인지 우리사회가 해결해야 할 또 하나의 숙제인 것 같습니다. 강지영(kang.jiyeong@jtbc.co.kr) ▶ 라이브 시청은 유튜브로, 제보는 뉴스룸으로! ▶ 스토리, 라이브, 비하인드! JTBC 소셜스토리 Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
100#@,0004243712#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=018&aid=0004243712#@,靑, 지상욱 의원 주장 반박 “김정숙 여사, 文대통령 대신해 간 것” 10이상+#@,이데일리#@,2018-11-05 18:39#@,김의겸 대변인 “모디 총리 공식 초청으로 한·인도 우호협력 위해 방문” “한국 대표단 성격 보여줄 필요성 때문에 대통령 휘장 떼지 않았다” 문재인 대통령 부인 김정숙 여사가 4일 오전 경기도 성남 서울공항에서 인도 방문을 위해 공군 2호기에 오른 뒤 손을 들어 인사하고 있다. 김 여사는 인도 정부의 초청으로 인도를 방문해 나렌드라 모디 인도 총리를 면담한 뒤 허왕후 기념공원 착공식에 참석할 예정이다. 영부인이 단독으로 해외를 방문하는 것은 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사 이후 16년 만이다. (사진=연합뉴스) [이데일리 김성곤 기자] 청와대는 5일 문재인 대통령 부인 김정숙 여사의 인도순방을 둘러싼 지상욱 바른미래당 의원의 지적에 대해 “개인적 일정이 아니다”며 반박했다. 앞서 지상욱 의원은 전날 페이스북에 올린 글에서 김 여사가 인도순방에서 대통령 휘장이 부착된 전용기를 이용한 것에 대해 문제를 제기했다. 지 의원은 “지난 여름 이낙연 총리와 함께 공군1호기를 타고 인도네시아에서 열리는 아시안게임 개막식에 참석차 다녀왔다”며 “당시 대통령을 대신해 국무총리가 공군1호기를 이용하는 것이지만, VIP(대통령)께서 탑승하는 것이 아니기에 비행기에 부착된 대통령 휘장을 가리는 것이 원칙이라는 얘기를 들었다”고 말했다. 김의겸 대변인은 이와 관련해 “김정숙 여사의 인도 방문은 모디 총리의 공식 초청으로 한국과 인도 간의 우호협력을 다지기 위해 대통령을 대신해 간 것”이라면서 “실제로 인도에서는 국빈급에 해당하는 예우로 여사님을 환영해 주고 있다”고 설명했다. 특히 “인도 국민들에게 우리로서도 대한민국의 대표단 성격을 보여줄 필요성이 있기 때문에 대통령 휘장을 떼지 않았다”며 “모디 총리의 공식초청에 정중하게 화답함으로써 한·인도 간 국익 증대에 기여하고자 한 것”이라고 강조했다. 아울러 “공군 2호기를 사용한 것은 김정숙 여사와 수행원의 안전과 효율적인 일정수행을 위한 것”이라고 덧붙였다. 김성곤 (skzero@edaily.co.kr) ‘이데일리’ 채널 구독하고~ '갤럭시 워치' [받아가세요▶] 빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶] 스냅타임 좋아요 하고 스벅 커피 [마시러 가기▶] ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
100#@,0010448851#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=001&aid=0010448851#@,장기요양보험료율 2년 연속 인상…근속장려금 최고 10만원#@,연합뉴스#@,2018-11-05 18:38#@,내년도 건강보험료액의 8.51%…수가 인상률 5.36% "고령화에 따른 수급자 증가로 인상 불가피" 장기요양위원회 권덕철 위원장(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 5일 오후 서울 영등포구 국민건강보험공단 스마트워크센터에서 열린 제3차 장기요양위원회에서 위원장인 권덕철 보건복지부 차관이 모두발언을 하고 있다. 2018.11.5 mjkang@yna.co.kr (끝) (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 고령화로 인해 장기요양보험료율이 올해에 이어 내년에도 오른다. 내년도 보험료율은 건강보험료액의 8.51%로 결정됐다. 장기요양 서비스 질을 높이기 위해 장기근속한 종사자에게는 전보다 많은 장려금이 지급되고, 치매 노인 가족에게 휴식을 주기 위해 도입된 '24시간 방문요양' 제도는 사용자 편의성을 높이는 방향으로 개편된다. 보건복지부는 5일 제3차 장기요양위원회를 개최하고, '장기근속 장려금 개편안'과 '24시간 방문요양 개편안', '2019년 장기요양 수가 및 보험료율'을 심의·의결했다. 위원회는 종사자 처우 개선과 서비스 질 제고를 위해 장기근속 장려금을 기존 4만∼7만원에서 6만∼10만원 수준으로 인상하기로 했다. 장려금 제도는 종사자의 잦은 입·퇴사로 지속적인 서비스 이용에 불편을 겪어 온 어르신에게 양질의 서비스를 제공하기 위해 작년 10월 도입됐다. 3년 이상 장기근속자에게 적용되며 근속 연수에 따라 지원액은 달라진다. 7년 차 이상 종사자는 내년부터 월 10만원을 받게 된다. 요양보호사와 사회복지사, 간호(조무)사, 물리(작업)치료사 등에게만 지급하는 장려금을 다른 직종에도 주는 방안에 대해서는 내년에 다시 논의하기로 했다. [표] 장기근속 장려금 개편안 (단위 : 원) 장기요양 1∼2등급 치매 수급자가 가정에서 요양보호사의 일상적인 돌봄 서비스를 16∼24시간 연속해 받을 수 있는 '24시간 방문요양' 제도도 개편된다. 이 제도는 1회 최소 급여 제공시간이 16시간으로 정해져 있어 필요한 때 원하는 만큼 분할해 사용할 수 없고, 수급자 본인부담금이 1회 2만3천원으로 다소 비싸다는 지적을 받아왔다. 위원회는 치매 가족의 돌봄 부담을 덜어주기 위해 내년부터는 1회 최소 이용시간을 12시간으로 두고, 2회 연속 사용이 가능하도록 제도를 손보기로 했다. 본인부담금은 12시간 기준 1만2천원으로 줄어든다. 2019년 장기요양 수가 인상률은 5.36%로 결정됐다. 시설 유형별 인상률은 노인요양시설 6.08%, 노인공동생활가정 6.37%, 주·야간보호시설 6.56% 등이다. [표] 2019년 유형별 수가 인상률(%) 이번 수가 인상에 따라 노인요양시설(요양원) 이용 시 1일 비용은 장기요양 1등급 기준으로 6만5천190원에서 6만9천150원으로 인상되는 등 등급별로 3천390원∼3천960원 올라간다. 주야간보호, 방문요양, 방문간호 등의 재가서비스 이용자의 이용한도액도 1등급의 경우 139만6천200원에서 145만6천400원으로 올라가는 등 등급별로 3만4천원에서 6만200원 늘어난다. 앞으로 야간 근로자의 처우 개선을 위해 모든 장기요양기관에서는 야간인력배치 가산금을 반드시 지급해야 한다. 2019년 장기요양보험료율은 건강보험료액의 8.51%로 올해(7.38%)보다 1.13%포인트 인상된다. 위원회는 "지속적인 고령화에 따른 수급자 증가 및 수가 인상 등을 고려할 때 장기요양보험료율 인상이 불가피했다"고 설명했다. 장기요양보험료율은 2011년부터 2017년까지 6.55%로 동결되다 올해 0.83%포인트 인상된 이후 내년에 또 오르는 것이다. [표] 연도별 장기요양보험료율 위원회는 "정부가 법으로 정한 장기요양지원금을 전액 낼 수 있도록 재정당국과 국회가 노력해야 한다"고 강조하고, 부대의견을 통해 "장기요양 중기 재정관리대책을 수립해 장기요양위원회에 보고하라"고 명시했다. 노인장기요양보험은 65세 이상 노인이거나 65세 미만이라도 치매 등 노인성 질병으로 6개월 이상 스스로 생활하기 어려운 사람에게 목욕, 간호 등의 서비스를 제공하는 사회보험제도다. 수급 대상이 되려면 장기요양 등급판정위원회에서 1∼5등급 또는 인지지원등급 판정을 받아야 한다. 현재 서비스 이용자는 약 50만명이다. withwit@yna.co.kr ▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~! ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
100#@,0003316111#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=022&aid=0003316111#@,65년 만에 열린 한강하구 수로… 37일간 조사#@,세계일보#@,2018-11-05 18:37#@,南北 공동조사 첫날 / ‘조차’ 때문에 오후에 해상 조우 / 北, 통행선 타고와 南 선박 승선 / 남측 장비·선박 6척 활용키로…“국제 규격에 맞춰 해도 만들 것” 남북 공동조사단이 9·19 군사합의에 따라 5일 서해 한강 및 임진강하구 공동 이용을 위한 수로 조사를 개시했다. 정전협정 체결 후 65년 만에 이 지역 수로가 열렸다. 조사는 12월11일까지 37일간 진행된다. 5일 남북 공동 한강하구 수로 조사가 시작된 가운데 강화 교동도 북단 한강하구에서 남북 조사단이 만나고 있다. 군 당국 및 해운 당국 관계자, 수로 조사 전문가 등이 참여한 공동조사단은 남북 각각 10명으로 구성됐다. 인천=사진공동취재단 남북 각각 10명이 참여한 조사단은 이날 오후 3시 해상에서 만나 조사 작업을 마친 뒤 귀환했다. 당초 오전 10시로 예정됐던 접촉 시간은 조차(潮差)로 인해 북측 선박 진입이 늦어지며 오후로 미뤄졌다. 오랫동안 배가 다니지 않은 곳인 만큼 1t급 소형 조사선 2척이 먼저 조심스럽게 수로를 열고, 19t급 본선이 뒤를 따랐다. 북측은 1척의 소형 통행선을 타고 와 우리 조사선에 옮겨 탄 뒤 함께 조사 활동을 벌였다. 조사선에는 모두 적십자 기준에 따라 붉은색과 하얀색이 섞인 깃발이 걸렸다. 한강 및 임진강 하구 공동이용수역은 남측 김포반도 동북쪽 끝점에서 교동도 서남쪽 끝점까지, 북측 개성시 판문군 임한리에서 황해남도 연안군 해남리까지로 길이 70㎞, 면적 280㎢에 이른다. 정전협정에 따라 남북 민간선박의 자유로운 항행이 보장되지만 군사적 긴장 상태에서는 접근할 수 없었다. 이 지역 주민들도 고무된 모습이었다. 취재진과 같은 통행선에 탄 어민 김모(61)씨는 이날 교동교를 통과하며 “(여기는) 해저에 돌이 많아 빨리 못 간다. 조류도 빠르다. 연평도는 제한적 조업이라도 하지, 여기는 아예 못 갔다. 이제 열린다니 기대가 크다”고 말했다. 조사 기간 동안 남북 10명씩 총 20명이 남측 조사선 6척과 장비를 함께 활용해 매일 4시간 정도 조사할 예정이라고 해양수산부 관계자는 전했다. 이 관계자는 “(조사 뒤) 자료를 국제 규격에 맞춰 남북이 각각 해도로 만들 것”이라고 설명했다. 이 지역에서 골재를 채취하면 정부는 수위를 낮춰 수해를 예방하는 동시에 골재 수급에 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 일각에선 북측 골재 채취 시 우리가 금전을 지급하면 대북제재 위반이라는 주장도 나온다. 이에 대해 군 관계자는 “(조사 자체는) 기초 조사여서 문제 없을 것으로 본다”고 말했다. 홍주형 기자, 인천=국방부·해양수산부 공동취재단 jhh@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
100#@,0002208056#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=047&aid=0002208056#@,여성들의 피해를 먹고 자란 양진호의 '웹하드 왕국'#@,오마이뉴스#@,2018-11-05 18:36#@,[주장] '갑질' 양진호에게 권력을 쥐어준 불법촬영물 수익... '웹하드 카르텔' 뿌리 뽑아야 [오마이뉴스 글:이은솔, 편집:김예지] ▲ 지난 10월 30일 탐사보도전문매체 '셜록'과 '뉴스타파'가 공개한 양진호 한국미래기술 회장의 전 직원 폭행 영상. ⓒ 셜록/뉴스타파 지난 10월 30일, 진실탐사그룹 <셜록>과 <뉴스타파>는 양진호 한국미래기술회장이 사무실에서 전 직원의 얼굴을 폭행하는 영상을 내보냈다. 회사를 그만둔 직원이 게시판에 양씨를 비꼬는 듯한 댓글을 남겼다는 게 폭행의 이유였다. 바로 옆에서 수차례 폭행이 이어지는데도 직원들은 익숙한 일인 듯 미동도 없었다. 이 충격적인 보도가 나오자마자 '양진호'라는 이름은 하루종일 포털사이트 실시간 검색어 순위에 올랐다. 그야말로 '뜨거웠다'. 인용보도가 쏟아졌고, 검찰 소환도 예정됐다. 양진호 회장의 엄벌을 촉구한다는 국민청원도 여러 개 올라왔고, 댓글에서도 분노가 하늘을 찌른다. '갑질'은 개인의 인성이 나쁘기만 해서는 일어날 수 없다. '갑질'에 필수적인 것은 절대적인 권력이다. 양진호가 직원에게 무차별적인 폭력을 휘두르고, 머리를 총천연색으로 염색하게 하는 등 상식적으로 이해할 수 없는 행동을 강요할 수 있었던 것은 그가 가진 엄청난 권력 때문이었다. <프레시안>의 보도에 따르면, 양씨는 아내와의 내연 관계를 의심해 한 교수를 집단 폭행할 때도 자신의 재산 규모와 값비싼 차를 강조하며 피해자를 협박했다고 한다. 47세의 이 남성은 대체 어떻게 무소불위의 권력을 얻었을까. ▲ 위디스크의 전직 직원을 폭행하고, 워크숍에서 직원들에게 살아있는 닭을 죽이도록 강요하는 등 각종 엽기행각을 벌인 양진호 한국미래기술 회장을 수사 중인 경찰이 2일 오전 경기도 성남시 분당구 판교동 양 회장 자택과 인근 위디스크 사무실, 군포시 한국미래기술 사무실 등 10여곳을 압수수색했다. ⓒ 연합뉴스 누가 그에게 칼을 쥐어줬나 양씨는 웹하드 업계 1위와 2위 회사를 모두 소유하고 있는 것으로 보인다. 업계 1위인 위디스크를 운영하는 (주)이지원인터넷서비스와 2위인 파일노리를 운영하는 선한아이디의 지분은 100% 한국인터넷기술원의 소유다. 그리고 <뉴스타파> 보도 등에 따르면 한국인터넷기술원의 실제 소유주는 양씨인 것으로 알려졌다. 권미혁 더불어민주당 의원은 2일 CBS <김현정의 뉴스쇼>에서 "양진호 회장이 소유한 위디스크, 파일노리의 3년간 총 매출액을 합치면 1100억 원에 이른다는 얘기가 있다"라고 밝히기도 했다. 웹하드 업체는 공식적으로는 '플랫폼'의 역할만을 한다. 웹하드 사이트에서 이용자들이 저작권이 있는 영상을 구매하면, 수수료를 제외한 금액은 저작권자에게 간다. 그러나 저작권이 없는 영상의 수익은 웹하드와 업로더가 나눠가진다. 저작권 없이 수익을 올릴 수 있는 대표적인 영상 종류가 바로 '국산 야동' 등으로 일컬어지는 불법촬영물이다. 실제 위디스크의 한 관계자는 <셜록> <뉴스타파>와 인터뷰에서 "양 회장 회사에서 돈이 되는 컨텐츠는 주로 저작권이 없는 비제휴 동영상이고, 그중 90% 이상이 음란물"이라며 "음란물 중에는 유명 연예인 관련 불법 유출 영상 등 성범죄 동영상도 포함돼 있다"라고 밝혔다. 불법촬영물이 많이 소비될수록, 웹하드 업체가 얻는 이익은 커진다. 웹하드 업체가 불법촬영물을 올리는 헤비업로더를 방관하는 것은 이 때문이다. 2일 <한겨레> 기사에 따르면, 위디스크 회사 측은 헤비업로더와 꾸준히 접촉하고 수익을 더 챙겨주는 방식으로 이들을 '관리'했다. 이처럼 불법촬영물 유통을 방조하는 건 웹하드 업계에서 일반적으로 벌어지는 일이다. 경찰이 개입하더라도, 헤비 업로더가 개인정보를 거짓으로 입력하고 웹하드 업체도 이를 바로잡지 않아 수사에 어려움을 겪는 경우가 많다. 한 경찰은 <한겨레>와 인터뷰에서 "웹하드 업체들도 상당수 거짓 정보라는 사실을 알고 있지만, 이를 관리·감독하지 않는다"고 지적했다. 헤비업로더들은 주로 '국산 야동'이라고 불리던 불법촬영물을 찾아내 업로드한다. 이뿐만 아니다. 권미혁 의원은 중국의 불법촬영물에 일본어 자막이 달려 위디스크에서 유포되는 경우도 찾아냈다고 전했다. 촬영과 유포, 업로드와 수익 배분이 맞물려 돌아가는, 국제적이고 조직적인 카르텔이 존재한다고 볼 수 있는 대목이다. 결국, 그에게 칼을 쥐여준 것은 이 불법영상들을 소비해온 수많은 구매자들이다. 한 편당 50원, 100원에 팔리는 불법촬영물은 웹하드에서 불티나게 팔렸다. 단적인 예로, 2017년 부산경찰청에서 불법촬영에 대한 경각심을 심기 위해 일부러 제작해 배포한 '가짜 몰카' 영상은 2주 동안 2만6000번 다운로드됐다. 수많은 불법촬영물이 십수 년 동안 소비돼 왔다는 점을 감안하면 구매자는 셀 수 없을 지도 모른다. 이들이 불법촬영물을 싼값에 사는 동안 웹하드는 거액을 축적했고, 피해자들은 2차 피해와 모멸감에 시달리다가 스스로 목숨을 끊는 경우도 있었다. ▲ 부산경찰청이 만든 영상 중 일부. 불법촬영에 대한 경각심을 심기 위해 일부러 제작해 배포한 '가짜 몰카' 영상은 2주 동안 2만 6천 번 다운로드 됐다. ⓒ 부산경찰청 여성들의 고통을 팔아 얻은 권력 양진호씨의 '웹하드 왕국'은 여성들의 피해를 먹고 자랐다. <한국일보>에 따르면 여성가족부가 올해 4월부터 운영한 '디지털 성범죄 피해자 지원센터'에 100일간 접수된 피해건수는 2358건에 달했다. 피해자 1040명 중 여성이 총 916명으로 88.1%를 차지했다. 피해자 한 명 당 적게는 1건부터 많게는 1000건까지 유포 피해가 발생했다. 지원센터는 5956건의 유포물을 삭제했다. 미처 이런 제도를 알지 못했거나 알았더라도 신고하지 못하는 경우, 혹은 아예 자신의 영상이 유포된 사실조차 모르는 여성들이 있다는 것까지 감안하면 불법촬영 피해의 정도는 상상하기 어려울 정도다. 더 충격적인 것은 의뢰를 받아 불법촬영물을 삭제하는 디지털 장의업체마저 양씨의 소유라는 의혹이 제기됐다는 점이다. '나를 찾아줘'라는 디지털 장의 서비스를 운영하는 뮤레카라는 회사는 저작권 침해 영상물 식별 기술을 이용해 불법 촬영물을 삭제해주겠다고 홍보했다. 그런데 이 뮤레카의 실소유주가 양진호 회장이라는 의혹이 제기됐다. 권미혁 의원은 <김현정의 뉴스쇼>에 출연해 '뮤레카의 지분을 양진호 회장이 가지고 있고, 위디스크와 뮤레카의 주소지가 일치한다'고 말했다. '앞에서는 피해자를 위한 삭제 사이트를 운영한다고 해놓고 뒤에서는 불법촬영물을 조직적으로 유포해 돈을 번 것 아니냐'는 지적이 나오는 이유다. 이 구조가 사실이라면, 웹하드는 불법촬영물을 '지우면 올리고 지우면 또 올리는' 마르지 않는 돈의 화수분인 셈이다. 지푸라기라도 잡는 심정으로 디지털 장의사 업체에 돈을 내고 삭제를 맡겼을 피해자들은 웹하드 업체에 두 번이나 기만당했을 가능성이 높다. 한편, 이지원인터넷서비스의 한 직원은 <한겨레>와 인터뷰에서 "웹하드가 '먹고 살' 길을 터주기 위해 필터링 업체를 매입했다는 주장이 있었는데 그건 사실이 아니다"라며 "어차피 필터링 업체에 돈을 줘야 하는 상황에서 수수료라도 싸게 하기 위해 뮤레카를 매입했던 것"이라고 주장하기도 했다. 불법촬영물 유통구조를 뿌리 뽑아야 '양진호'라는 괴물은 하루아침에 등장한 것이 아니다. 그는 불법촬영 카르텔 위에서 막대한 돈을 벌었고, 그 권력을 토대로 '갑질'을 일삼을 수 있었다. 그리고 그 카르텔은 피해자들의 고통은 아랑곳하지 않고 불법촬영물을 유포해 돈을 번 웹하드 업체, 헤비업로더, 그리고 이를 소비한 수많은 '보통 사람들'이 있었기에 가능했다. 양씨의 폭행과 갑질에 분노하는 많은 이들이 그 뒤에 있는 불법촬영물 유통 문제에도 귀를 기울였으면 좋겠다. 더 나아가 자신들도 불법촬영물을 소비하며 이 카르텔에 기여하지는 않았는지 뼈아픈 반성이 필요하다. 양씨의 '엽기 행각'에만 초점을 맞춰서는 그 행동을 가능케 했던 본질적 문제가 해결되지 않는다. 눈에 보이는 폭력만큼이나 불법촬영물을 끊임없이 유포해 수많은 피해자들을 양산했던 '눈에 보이지 않는 폭력'도 심각하다. 여전히 디지털 성범죄 문제에 뾰족한 수를 찾지 못하고 있는 정부와 정치권도 반성해야 한다. 불법촬영 문제가 대두되고 대통령까지 나서서 근절을 약속하면서 여러 법안이 발의됐지만, 국회의 문턱을 넘지 못하고 있다. 진선미 여성가족부 장관에 따르면 지난 10월 기준 국회에 계류된 디지털 성범죄 관련 법안만 132건에 이른다. 진선미 장관이 의원 시절인 2016년 9월 발의한 '보복성 영상물 관련 성폭력처벌법 개정안' 또한 2년째 통과되지 못하고 있다. 사실 양진호 회장의 문제가 불거진 것도 처음이 아니다. 그는 이미 2011년 구속된 적이 있는데, 죄목은 불법촬영 유포나 직장 내 폭력이 아니라 저작권법 위반이었다. 그가 실제로 저지른 행동의 본질적인 문제로 처벌받지는 않았던 것이다. 당시 불법촬영이나 갑질 관련 대책이 제대로 마련됐다면 이후의 폭력을 막을 수도 있지 않았을까 하는 아쉬움이 든다. ▲ 신지예 녹색당 서울시당 공동위원장이 지난 8월 28일 오전 서울 청와대 앞 분수대에서열린 ‘웹하드 카르텔과 디지털 성범죄 산업 특별수사 촉구’ 기자회견에서 발언을 하고 있다. ⓒ 이희훈 양진호 갑질 논란·웹하드 카르텔 의혹이 본격적으로 불거지기 약 두 달 전인 지난 8월 녹색당·한국사이버성폭력대응센터·불꽃페미액션 등은 청와대 분수대 앞에서 기자회견을 열고 "정부는 웹하드 카르텔과 디지털성범죄 산업에 대해 특별수사하라"고 요구한 바 있다(관련 기사 : "페미니스트 문 대통령, 디지털성범죄 특별수사하라"). 이들은 당시 "디지털성범죄 영상물의 유통과 삭제를 동시에 진행하면서 피해자를 기망하여 부당한 이익을 취득한 위디스크와 파일노리 실소유자 양진호를 처벌하라"며 "디지털성범죄 유통 플랫폼, 디지털장의사, 숙박업소 관련 앱, 스튜디오 촬영회 등 디지털성범죄물을 생산, 유통, 삭제하는 산업화 구조 자체에 대한 국가적 차원의 대책을 마련하라"고 외쳤다. "웹하드가 이렇게 카르텔까지 이루게 된 지금까지 정부는 대체 무엇을 하고 있었나, 이제 정부가 답변할 차례다" 디지털 성범죄 문제 해결을 위해 국가가 나서야 한다는 지적은 여전히 유효하다. 한국사이버성폭력대응센터는 5일 보도자료를 내고 "양진호 회장의 폭력 사건이 연일 보도되며 개인의 도덕성 문제로 제한되고 있다, 이 문제가 사이버성폭력 웹하드 카르텔에 대한 문제임을 잊어선 안 된다"라고 강조했다. 이들은 6일 오전 다른 여성단체와 함께 한국프레스센터에서 기자회견을 열겠다고 밝혔다. "웹하드 카르텔 문제가 어떻게 구조적으로 가능했으며, 양 회장뿐 아니라 웹하드 카르텔을 구성하고 있던 공범이 누구였는지" 짚겠다는 계획이다. 양씨의 행동이 세상에 알려진 지금이야말로, '보통 사람들'이 가담하고 국가가 방조해왔던 불법촬영의 유통구조를 뿌리 뽑을 적기다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 ☞ 오연호의 <우리도 사랑할 수 있을까> [바로가기] ☞ 이 기사가 마음에 드셨다면? [오마이뉴스 응원하기]
100#@,0003316108#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=022&aid=0003316108#@,폼페이오, 先 비핵화·검증 '배수진'…北 '핵 재개' 경고 일축#@,세계일보#@,2018-11-05 18:36#@,北·美 고위급회담 앞두고 기싸움 / 주말 뉴욕서 김영철과 ‘줄다리기’ / 北 ‘先 제재 완화’ 요구 차단 나서 / ‘병진 노선’ 부활 가능성 위협 놓고 폼페이오 “그런 레토릭 걱정 안 해” / 회담 성과 없을 땐 핵 담판 난기류 / 검증 방안 놓고 접점 찾을 가능성 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 이번 주 뉴욕에서 열리는 김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장과의 북·미 고위급 회담에서 ‘선 비핵화’, ‘선 검증’ 원칙을 고수할 것이라고 배수진을 쳤다. 북한의 ‘선 제재 완화’ 요구를 일축하고, 대북 강공 전략을 동원하겠다는 강력한 의지를 드러낸 것이다. 폼페이오 장관은 4일(현지시간) 폭스뉴스, CBS방송 등에 출연해 북한이 ‘병진 노선’ 부활 경고를 통해 핵 개발 재개 가능성을 위협한 데 대해 “그런 레토릭(수사)을 걱정하지 않는다”고 강조했다. 폼페이오 장관과 김 부위원장은 뉴욕 회담에서 비핵화와 대북 제재 해제 문제를 놓고 치열한 줄다리기를 할 것으로 보인다. 김 부위원장도 실질적인 비핵화에 앞서 미국이 대북 제재를 완화해야 한다는 입장을 굽히지 않을 게 확실하다. 그렇지만 북한이 이미 약속하거나 언급했던 풍계리 핵실험장, 동창리 미사일 엔진 시험장, 영변 핵 시설에 대한 사찰과 검증 방안을 놓고 북·미 양측이 접점을 찾을 가능성이 있다는 전망이 나온다. 지난 5월엔 분위기 좋았는데… ‘6·12 북·미 정상회담’을 준비 중이던 김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장(왼쪽)과 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 지난 5월30일 미국 뉴욕에 있는 주유엔 미국 차석대사 관저에서 만나 미소를 지으며 악수하고 있다. 세계일보 자료사진 폼페이오 장관과 김 부위원장이 이번에도 아무런 성과 없이 회담을 마치면 양측 간 2차 핵 담판이 난기류에 휘말려들 위험성이 크기 때문이다. 북·미 양측이 내년 초로 예정된 2차 정상회담을 개최하려면 이번 고위급 회담에서 서로 가시적인 양보 조처를 얻어내야 한다. 폼페이오 장관은 이날 ‘폭스뉴스 선데이’ 프로그램에서 “이번 주 뉴욕에서 나의 카운터파트인 김영철과 만날 것”이라며 “우리는 몇 달 전 시작한 비핵화 논의를 계속해 나갈 좋은 기회를 가질 것”이라고 설명했다. 그는 “뉴스의 세계에서는 오래전의 일같이 보이지만 트럼프 대통령과 김 위원장이 만나 이 길 위에 우리를 올려놓은 것은 불과 지난 6월의 일이고, 우리가 그 이후 불과 몇 달 만에 성공을 거뒀다”고 주장했다. 북·미 정상회담에도 불구하고 북한이 실질적인 비핵화를 거부하고, 북한이 앞으로 핵무기를 포기할 가능성이 희박하다는 비판론이 제기됨에 따라 폼페이오 장관이 애써 낙관론을 제기했다. 그는 “나는 이번 주 뉴욕에서 우리가 다시 진전을 이뤄낼 것이라고 확신한다”고 자신감을 보였다. 폼페이오 장관은 “우리는 트럼프 대통령이 착수한 ‘미국에 의해 검증된 완전한 한반도 비핵화, ‘북한 주민을 위한 더 밝은 미래’를 달성하기 위해 북한과 계속 협상하는 것”이라고 설명했다. 그러면서 “우리가 누구와 협상하고 있는지, 그들의 입장이 뭔지 알고 있다”면서 “트럼프 대통령은 우리가 궁극적 목표를 달성할 때까지 어떠한 경제적 완화도 없다는 점을 매우 분명히 해왔다”고 강조했다. 특히 “완전한 비핵화뿐 아니라, 그것이 이뤄졌다는 것을 검증할 우리의 역량을 갖는 것 역시 경제 제재 해제를 위한 전제조건”이라고 쐐기를 박았다. 워싱턴의 한 외교 소식통은 “폼페이오 장관이 ‘선 비핵화’와 함께 ‘선 검증’을 요구했으나 무게 중심이 후자에 있는 것으로 보인다”고 말했다. 이 소식통은 “현실적으로 북한이 제재 완화 또는 해제 이전에 비핵화를 완결할 가능성이 희박하기에 북한이 ‘검증’을 보장하면 미국도 ‘상응 조치’를 단행할 것”이라고 주장했다. 워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
100#@,0003162275#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=079&aid=0003162275#@,무례한 日의원들, 국회 찾아와 "강제징용 판결 수용 못해" 생떼 10이상+#@,노컷뉴스#@,2018-11-05 18:35#@,"65년 한일기본 조약 위반…한일 관계 법적 기반 뒤집어" 김병준 "한국인 정서 감안해야" 손학규 "배상할 건 배상해야" [CBS노컷뉴스 정영철·김동빈 기자]문희상 국회의장이 5일 서울 여의도 국회에서 예방한 일본차세대지도자 방한단과 대화를 하고 있다. (사진=뉴스1 제공)일본 의원 방한단이 5일 야당을 찾아 최근 대법원의 강제징용 판결에 대해 "수용할수 없다"며 강하게 항의했다. 일본 차세대지도자 방한단인 이들 일본 의원들이 다른 나라의 대법원 판결에까지 문제를 제기한 것은 주권 침해 요소가 있다는 비판이 나온다. 한일협력위원회 일본 차세대지도자 방한단은 이날 오후 3시 30분에 국회를 찾아 자유한국당 김병준 비대위원장을 만났다. 일본 방한단은 문희상 국회의장을 만나고 첫 일정으로 한국당을 찾았다. 단장인 시오자키 야스히사 의원이 "국회 정당 간에서는 자유한국당이 첫 일정"이라고 하자, 김 위원장은 "제대로 찾아오신 것 같다"고 환대했다. 그러자 시오자키 단장은 "지금 이렇게 차세대 지도자가 있고, 새로운 미래지향적이라는 마음가짐은 똑같다"며 운을 뗀 후 "하지만 안타깝지만, 한가지만 말씀드려야할 것 같다. 다름이 아니라 10월 30일 대법원 판결에 관련해서다"라며 강제징용 관련 대법원 판결을 문제삼았다. 대법원이 1940년대 일제에 강제징용 피해를 당한 4명에 대해 일본 기업이 배상할 책임이 있다는 판결을 내린 지난달 30일 피해자 이춘식(94)씨가 서울 대법원에서 시민단체 회원들의 축하를 받고 있다. 이번 판결은 피해자들이 소송을 제기한 지 13년 8개월 만이자 재상고심이 시작된 지 5년 2개월만의 판결이다. (사진=박종민 기자/자료사진)대법원은 일제 강제징용 피해자들에게 일본 전범 기업이 손해를 배상해야 한다는 판결을 확정했다. 그는 "이번 판결로 한일관계에 법적 기반이 근본부터 뒤집어 엎어 버린 상황이 되어 버렸다"면서 "우리로서는 결코 수용할 수 없다"고 강한 어조로 항의했다. 지난 1965년 한일 기본조약 체결로 강제징용 배상 문제는 '정치적으로 해결됐다'는 입장인 것이다. 시오자키 단장은 "이번에 대법원 판결은 (조약을) 명확히 위반하는 것으로 보고 있다"면서 "한국 측이 즉시 시정하는 것을 포함해서 적절한 조치를 취하는 것이 필요하지 않을까 생각한다"고 강조했다. 그는 일본 각계 각층이 같은 생각을 갖고 있다고도 했다. 그러면서 "한국정부가 앞으로 어떻게 대응할지에 따라서 한일관계에 영향을 미칠 수 있다"고 압박했다. 시오자키 단장은 바른미래당 손학규 대표를 만나서도 같은 취지로 항의했다. 이에 대해 김 위원장은 "한국인의 기본적인 정서는 언제나 일본이 우리에게 피해를 주었다는 점에서 감정이 높은 상태라는 점을 잘 감안해주시고, 그러면서 양국 관계 발전을 그 위에서 새롭게 잘 마련해갔으면 좋겠다"고 말했다. 김 위원장은 이어 "차세대 자리인 만큼 미래지향적인 이야기들이 많이 나왔으면 좋겠다"며 "그럼에도 불구하고 시작은 한국 국민들이 피해자였다는 점을 꼭 좀 염두에 두셨으면 좋겠다"고 했다. 손 대표는 "저는 이 자리에서 시오자키 단장께서 그런 말씀을 하신 것을 유감스럽게 생각하다"면서 "징용배상 문제에 대한 한국 법원의 판결은 법조의 판결로 우리가 존중을 해야될 것이고 지금 여기서 문제를 제기할 일은 아니라고 생각한다"고 반박했다. 손 대표는 이어 "한국과 일본이 여러 가지 한일관계에 배상 문제에 대해서 합리적으로 해결을 하도록 하고 정치적인 대결관계로 발전시키는 것은 마땅치 않다고 생각한다"면서 "바람직하지 않은 역사에 대해서는 사과할 것은 사과하고 배상할 것은 배상하면서 미래를 향해서 나가야 한다"며 일본의 역할을 역설했다. 일본 의원 방한단은 일정이 맞지 않아 더불어민주당 이해찬 대표는 만나지 못했다. 전문가들도 일본의 행태에 대해서 주권 침해 요소가 있다고 지적하고, 앞으로도 일본의 문제제기는 다양한 방식으로 계속될 것이라고 예측했다. 연세대학교 김기정 정치외교학과 교수는 "다른 나라의 대법원 판결에 대해 이래라 저래라 하는 것에 대해 주권 침해 요소가 분명히 있다"며 "자국의 사기업이 달려있고, 한일 관계의 역사를 바꾸는 일인 만큼 일본도 강하게 나오는 것"이라고 설명했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스 ▶ 정의로운 노컷뉴스 구독하기 ▶ 화끈한 노컷V 감상하기 steel@cbs.co.kr 저작권자 ? CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
100#@,0010448844#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=001&aid=0010448844#@,탕평채 놓고 협치 탐색한 여야정…웃으면서도 할말 다했다(종합)#@,연합뉴스#@,2018-11-05 18:34#@,사전 환담장서 큰 웃음…문 대통령, 도열한 원내대표들에 "편하게 계시라" 김성태 '탈원전 정책' 강력 비판…문 대통령 메모하며 경청 김관영, 인사 건의안 봉투에 담아 전달…윤소하, 탄력근로제·규제혁신 반발 문 대통령 "첫 출발 좋다…2월에 만나는 것 합의문에 들어갔나" 묻기도 문 대통령, 여야 원내대표들과 '여야정 협의체'(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 5일 청와대에서 여야 5당 원내대표들과 여야정 상설협의체 첫 회의에서 여야 원내대표들과 얘기를 나누고 있다. 왼쪽부터 정의당 윤소하, 바른미래당 김관영, 민주평화당 장병완 원내대표, 한병도 정무수석, 더불어민주당 홍영표 원내대표, 문 대통령, 자유한국당 김성태 원내대표. 2018.11.5 scoop@yna.co.kr (끝) (서울=연합뉴스) 임형섭 고상민 박경준 기자 = 협치의 새로운 장을 여는 유력한 수단이 될지 주목되는 여야정 국정상설협의체 첫 회의가 5일 청와대에서 열렸다. 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표는 대체로 밝은 분위기 속에서 주요 국정 현안을 허심탄회하게 논의한 것으로 알려졌다. 오전 사전 환담장에 미리 도착한 더불어민주당 홍영표 원내대표와 자유한국당 김성태 원내대표, 정의당 윤소하 원내대표 등은 장하성 청와대 정책실장 등과 서로 안부를 물으며 이야기를 나눴다. 김 원내대표는 최근 거취 논란이 이는 장 실장의 등을 두드리고는 웃음과 함께 대화를 나누는 모습을 보였다. 바른미래당 김관영 원내대표가 도착한 뒤에는 환담장에서 큰 웃음소리가 터져 나오기도 했다. 뒤이어 도착한 문 대통령은 원내대표들이 일렬로 선 모습을 보고 "편하게 계시라니까요"라고 말해 참석자들의 웃음을 자아냈다. 인사를 나눈 문 대통령과 원내대표들은 회의장으로 자리를 옮겼다. 여야정협의체, '함께'(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 5일 청와대에서 여야 5당 원내대표들과 여야정 상설협의체 첫 회의를 하기 위해 함께 입장하고 있다. 왼쪽부터 정의당 윤소하 원내대표, 바른미래당 김관영 원내대표, 자유한국당 김성태 원내대표, 문 대통령, 더불어민주당 홍영표 원내대표, 민주평화당 장병완 원내대표. 2018.11.5 scoop@yna.co.kr (끝) 청와대는 여야정협의체 첫 회의인 만큼 실속 있는 논의가 이뤄질 수 있도록 회의와 오찬을 분리해 진행했다. 문 대통령은 회의 모두발언에서 "여야정협의체를 공식 출범하면서 1차 회의를 갖게 돼 기쁘고 반갑다"며 "좋은 합의가 발표되기를 기대한다"고 덕담을 건넸다. 이어 홍 원내대표도 "여야정협의체는 협치의 제도화를 위한 중요한 장치"라면서 회의 결과에 기대감을 나타냈다. 김관영 원내대표는 "민주당과 한국당이 이견이 있으면 저희가 잘 중재하겠다"는 말로 분위기를 유연하게 만들었고, 민주평화당 장병완 원내대표는 "소수당 목소리를 경청해달라"고 했다. 첫 회동임을 고려해 임종석 청와대 비서실장을 비롯한 참모진 교체 문제나 경제지표 악화에 따른 소득주도성장 실패론 등 민감한 주제가 직접 테이블에 오르진 않았지만 화기애애한 분위기 속에서도 야권의 정부 비판은 계속됐다. 특히 정부의 탈원전 정책을 놓고 문 대통령과 김성태 원내대표가 한 시간 가까이 각자의 대립되는 생각을 밝히며 의견을 주고받은 것으로 전해졌다. 청와대에서 열린 여·야·정 상설협의체 첫 회의(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 5일 청와대에서 열린 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표들이 함께한 여·야·정 상설협의체 첫 회의에서 바른미래당 김관영 원내대표가 발언하고 있다. 왼쪽부터 정의당 윤소하 원내대표, 바른미래당 김관영 원내대표, 민주평화당 장병완 원내대표, 한병도 정무수석, 더불어민주당 홍영표 원내대표, 문 대통령, 자유한국당 김성태 원내대표. 2018.11.5 scoop@yna.co.kr (끝) 김성태 원내대표는 탈원전 정책의 수정을 요구, 협의체 합의문에 '정부의 에너지 정책을 점검해야 한다'는 문구 삽입을 주장했으나 문 대통령과 여당의 설득에 '정부 에너지 정책을 기초로…'라는 문구에 최종 합의한 것으로 알려졌다. 대신 그는 한반도 비핵화 문제와 관련한 합의문 8항에 '한미동맹' 문구를 넣어야 한다고 강하게 주장했고 문 대통령도 이에 수긍했다고 민주당 강병원 대변인은 국회 브리핑에서 전했다. 공기업 고용세습 문제의 국정조사 등을 요청하는 대목에서 문 대통령은 고개를 끄덕이며 김 원내대표의 발언을 일일이 메모, 경청하는 모습도 엿보였다고 한다. 김관영 원내대표는 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관과 장하성 청와대 정책실장 교체설과 관련해 향후 '경제 투톱' 임명에 대한 건의사항을 따로 적어와 문 대통령에게 전달하기도 했다. 그는 연합뉴스와 통화에서 "나중에 인사를 할 때 실질적 시장경제주의자가 임명됐다는 신호를 주면 좋겠다고 대통령에게 말했다"며 "말씀 못 드린 부분은 미리 전부 정리를 해서 봉투에 담아 대통령에게 따로 드렸다"고 귀띔했다. 장병완 원내대표는 문 대통령에게 정부의 새만금 태양광 단지 조성의 문제점을 지적한 것으로 전해졌다. '원전 산업의 국제경쟁력을 유지·발전시키기 위한 정책을 적극 추진한다'는 내용의 합의문도 장 원내대표가 강하게 주장한 결과라고 참석자들은 전했다. 윤소하 원내대표는 합의문 2, 3항에 각각 열거된 탄력근로제 확대적용, 규제혁신 추진과 관련 문 대통령과 일대일 토론을 벌이기도 했다. 윤 원내대표는 국회 브리핑에서 "대통령에게 2개 항은 절대 동의할 수 없다고 했다"며 " 이는 문재인 정부의 노동정책과도 배치된다고 지적하고 시정 요구를 했지만 받아들여 지지 않아 우리 입장만 따로 남기는 것으로 정리됐다"고 말했다. 여·야·정 상설협의체 첫 회의(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 5일 청와대에서 열린 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표들이 함께한 여·야·정 상설협의체 첫 회의에서 자유한국당 김성태 원내대표가 발언하고 있다. 앞 줄 왼쪽부터 민주평화당 장병완 원내대표, 바른미래당 김관영 원내대표, 정의당 윤소하 원내대표. 위 왼쪽부터 더불어민주당 홍영표 원내대표, 문 대통령, 김 원내대표. 2018.11.5 scoop@yna.co.kr (끝) 치열한 찬반 토론이 오가는 가운데 농담도 간간이 뒤섞이며 회의장 밖으로 웃음소리가 새어 나오기도 했다. 김성태 원내대표는 문 대통령이 깜짝 제안한 '선거연령 18세 하향'과 관련, "역시 고단수시다. 그러면 권력 구조 개편도 합의문에 넣자"고 했다가 다른 원내대표들이 "개헌하자는 이야기냐"고 하자 "봐라, 1대 4지. 내가 이래서 안 오려고 했다"고 말해 웃음을 유발했다. 아울러 김성태 원내대표는 회의 도중 홍영표 원내대표에게 "제1야당을 잘 챙겨줘서 고맙다"는 발언도 했다고 한다. 비공개 회의와 오찬은 애초 오후 1시께 마무리될 예정이었으나 비공개회의가 오래 이어져 오찬은 오후 2시께야 마무리됐다. 첫 여야정협의체 회동은 그렇게 158분간 이어졌다. 얘기 나누는 여야 원내대표(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 자유한국당 김성태 원내대표가 5일 청와대에서 열린 문재인 대통령과 여야 5당 원내대표가 함께 한 여야정 상설협의체 첫 회의에 참석하기 앞서 여야 원내대표들과 얘기를 나누고 있다. 2018.11.5 scoop@yna.co.kr (끝) 오찬에는 영조 시절 탕평책을 논하는 자리에 처음 오른 음식으로 알려진 탕평채가 올랐다. 청와대는 치우침 없이 조화와 화합을 이루자는 뜻을 담은 것이라고 설명했다. 후식으로는 문 대통령의 부인 김정숙 여사가 지난해 청와대 감나무에서 딴 감으로 만든 곶감이 제공됐다. 문 대통령은 마무리 발언에서 "오늘 이 자리가 고맙다"면서 "첫 출발이 아주 좋았다"고 소감을 밝혔다고 김의겸 청와대 대변인이 브리핑에서 전했다. 문 대통령은 "적어도 석 달에 한 번씩 모이는 것을 제도화했다는 데 의미가 있다"며 "앞으로는 석 달 단위로 국정 현안을 매듭지어가는 것으로 하자"고 제안했다. 그러면서 "앞으로 논의할 게 생기면 중간에라도 만나자는 게 내 뜻"이라고 강조했다. "다음은 언제 만나는 거죠"라는 문 대통령 물음에 '2월'이라는 대답이 돌아오자 문 대통령은 "그럼 2월에 만나는 것으로 합의문에 들어가 있습니까"라고 되물어 또 한 번 웃음이 터졌다. gorious@yna.co.kr ▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~! ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
100#@,0003316107#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=022&aid=0003316107#@,"발언이 예법과 다르다 해도"…리선권 두둔하는 靑#@,세계일보#@,2018-11-05 18:32#@,대변인 “냉면 발언 사실 확인 안돼” / “文대통령 환대 훼손할 정도 아냐” / 리의 ‘공격적 화법’ 관련 지적에도 “싸잡아서 설명하기 어렵다” 해명 리선권 조국평화통일위원장. 사진공동취재단 청와대는 5일 리선권 북한 조국평화통일위원장의 이른바 ‘냉면 목구멍 발언’ 등에 대해 “현재는 사실관계가 밝혀지지 않은 상태”라는 입장을 내놨다. 김의겸 청와대 대변인은 이날 브리핑에서 “말이라는 게 앞뒤의 맥락을 잘라버리면 그 의미가 전혀 다르게 해석돼 칭찬이 비난이 되기도 하고 비난이 칭찬으로 바뀔 수도 있다”며 이같이 밝혔다. 김 대변인은 그러면서 “설령 리 위원장 발언이 남쪽의 예법이나 문화와 조금 다르다고 할지라도 문재인 대통령이 평양에 갔을 때 받았던 엄청난 환대를 훼손하는 정도는 아니라고 생각한다”고 강조했다. 김 대변인은 리 위원장의 발언이 ‘공격적 화법(레토릭)’이라는 지적과 관련해 “지금 나오는 말들을 ‘공격적 레토릭’이라고 싸잡아서 하나로 설명하긴 어렵다”고도 말했다. 지난 9월 19일 평양 옥류관에서 냉면을 먹고 있는 모습. 사진 왼쪽부터 시계방향으로 구광모 LG그룹 회장, 리선권 조평통 위원장, 손경식 경총회장, 이재용 삼성전자 부회장, 최태원 SK그롭 회장. 평양=사진공동취재단 리 위원장의 문제 발언은 9월 평양 남북정상회담 당시 리 위원장이 평양을 찾은 기업 총수들에게 “냉면이 목구멍으로 넘어가느냐”라며 핀잔을 줬다는 것이다. 리 위원장은 또 10·4 선언 11주년 기념식 참석차 방북한 더불어민주당 김태년 정책위의장을 가리켜선 “배 나온 사람한테 예산을 맡기면 안 된다”고 말한 것으로 전해져 논란은 더 커졌다. 한편, 북한 외무성 미국연구소의 권정근 소장이 논평에서 핵개발과 경제건설의 ‘병진노선’으로 복귀할 가능성을 거론한 것 등과 관련해 청와대는 “다가오는 북·미 고위급회담의 결과를 주시한다”면서 “이러저러한 흐름이 있을 수 있으나 이번 주말로 예정된 북·미 고위급회담에서 양자 간 관계가 큰 진전을 이루고 성과를 이루길 기대하고 있다”고 말했다. 박성준 기자 alex@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
100#@,0000195306#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=437&aid=0000195306#@,동영상기사 [청와대] '김앤장', 사실상 고별사 발언…경제팀 쇄신 초읽기#@,JTBC#@,2018-11-05 18:30#@,동영상 뉴스 [앵커] 본격적인 예산정국에 돌입하기 앞서서 청와대가 '2기 경제팀' 출범을 준비하고 있습니다. 경제 위기론에 대한 분위기 반전이 필요하다는 판단죠. 고위 당·정·청회의에 나선 장하성 정책실장은 최근 경제 상황에 대해 사과하면서도 "근거없는 위기론은 경제를 더 어렵게 만든다"고 주장했습니다. 오늘(5일) 신 반장 발제에서는 청와대 경제라인 개편 속보, 또 이번주 북·미 고위급회담을 비롯한 외교안보 소식을 함께 살펴보겠습니다. [기자] 방금 고 반장 발제에서 보신 것처럼, 오늘부터 본격적인 예산안 전쟁이 시작됐습니다. 첫 여·야·정 협의체 회의를 앞두고, 지난 주말 정부여당이 '작전타임'을 가졌는데요. 관심은 '교체설'의 주인공 김 앤 장에게 쏠렸습니다. 먼저 장하성 정책실장이 "최근 경제상황에 대해 송구스럽다"며 말문을 열었습니다. [장하성/청와대 정책실장 (어제) : 경제가 어렵다는 우려의 목소리가 많습니다. 영세자영업자와 서민들의 삶이 힘겹고 일자리가 기대한 만큼 늘어나지 않고 있습니다. 송구스럽다는 말씀을 먼저 드리겠습니다.] 하지만 이후부터는 야당에서 제기한 정부 비판에 대해 조목조목 반박하기 시작했습니다. "경제위기를 세금으로 메운다, 세금중독이다!" 라는 비판에 대해서 장 실장은 "세금을 국민께 돌려주는 것을 문제삼는 것은 모순이다. 적극적 재정집행이 당연하다"고 강조하면서 "근거 없는 위기론이 경제를 더 어렵게 만든다"고 주장했습니다. [장하성/청와대 정책실장 (어제) : 대기업과 중소기업의 불균형이 갈수록 커지고, 갑질이 난무하는 불공정한 시장으로는 지속 가능한 성장을 할 수 없습니다. 한국경제의 이러한 누적된 모순은 시장에서 만들어진 것입니다. 그리고 정부가 이를 바로잡기 위한 적극적인 역할을 하지 않았기 때문입니다.] 이날 장 실장의 발언은 6분 40초 동안 쏟아졌습니다. 이낙연 국무총리와 민주당 이해찬 대표의 발언시간을 더한 것 보다 훨씬 더 길었습니다. 참석자들은 "장 실장이 본인 철학이 담긴 '경제학 강의'를 작심하고 했다"는 분석과 함께 "마치 고별사를 듣는 것 같았다"는 감상평을 내놨습니다. 앞서 김동연 부총리도 다른 회의에서 이낙연 총리의 제안을 받고 고별사 비슷한 발언을 길게 했었죠. 다만 김 앤 장, 그리고 이낙연 총리까지, 교체설에 대한 '직접적인 언급'은 아꼈습니다. [이낙연/국무총리 (어제) : 인사에 관해서 총리가 미리 말하는 것은 주제넘는 일입니다. (청와대랑은 지금 논의 중이다, 이렇게 이해를…) 나중에 아시게 될 겁니다.] [김동연/경제부총리 겸 기획재정부 장관 (어제) : 지난번에 제가 언제지? 그 혁신성장 장관회의 끝나고 한 얘기 그대로인데.] [장하성/청와대 정책실장 (어제) : 인사 문제를 내가 언급하는 것 자체가 말이 안 되는 거죠.] 이날 고위 당·정·청 회의에는 김 부총리 후임 1순위로 거론되는 홍남기 국무조정실장도 참석했습니다. 옅은 미소만 띤 채 발언을 경청하는 김 부총리와는 달리 홍 실장은 연신 펜을 들고 메모를 적느라 분주했습니다. 이 모습만 보면, 확실히 '인수인계'를 준비하는 모습이죠. 홍 실장은 "그냥 거론되는 정도"라면서 말을 아꼈지만, 예전과 달리 부인은 하지 않았습니다. [김동연/경제부총리 겸 기획재정부 장관 (어제) : (홍 실장님이랑 직접 얘기 나누셨어요?) 누구요? (홍남기 실장님이랑…) 홍 실장이랑 무슨 얘기… 홍 실장은 뭐 늘 일하면서 보는 사람인데…] 인사 결정권을 쥔 문 대통령은 지난 금요일 하루 연차를 낸 데 이어서 주말까지 장고에 돌입했습니다. "2기 경제팀으로 분위기를 쇄신해야 한다"는 목소리가 여야 할 것 없이 나오지만, 후임, 시기, 폭, 모든 것을 정교하게 조율해야 하기 때문입니다. 두 사람만 콕 집어서 교체할 경우 마치 책임을 떠넘겨 경질하는 모습으로 비칠 수가 있고, 또 집권 3년차를 맞기 전 총선 준비인원은 빼고 새 사람을 더하는 전 부처 차원의 개편과도 맞물려 진행해야 합니다. 그리고 예산안 정국인 것도 변수입니다. 사실 야권은 "하루라도 빨리 경제 실책의 주범을 교체하라"라는 주장을 고수해왔죠. 특히 장하성 정책실장에 대해서는 "실패한 소득주도 성장에 목을 메고 있다"며 거친 비판도 서슴치 않았죠. [김성태/자유한국당 원내대표 : 지표를 담당하는 김동연 부총리조차 경제 성과나 어려움에 대해 책임을 져야 한다면 책임지겠다고 하는 마당인데 정책을 담당하는 정책실장이 뭐가 잘못됐냐며 팔 걷어붙이고 나서는 태도는…방귀 뀐 놈이 성낸다더니 이쯤 되면 적반하장도 도를 넘었다는 점을 말씀드리지 않을 수 없습니다.] 하지만 지금 입장은 또 미묘하게 다릅니다. "예산안 심사 중 경제 수장을 교체하는 것은 야당을 무시하는 처사"라면서 벌써부터 반발 움직임을 보이고 있는데요. 기재부 출신인 자유한국당 김광림 의원은 "정기국회 중 경제부총리를 교체한 전례가 없다"면서 "자칫 예산안 심사를 포함한 정기국회 일정이 모두 어그러질 수 있다"고 주장했습니다. 청와대는 당초 정기국회가 끝나는 연말께를 내다봤다가, 예상보다 빨리 교체설이 불거진 바람에 당혹스러운 분위기입니다. 여러가지 변수를 고려할 때, 예산안 처리가 마무리되는 12월 1일 이후 교체 가능성이 높다는 관측이 나오는데요. 물론 이것도 관측일 뿐, 예단하기는 어렵습니다. 국회 인사청문 절차까지 고려하면 후보군 검증에 시간이 더 걸릴 수도 있고요. 반대로, 위기론을 타개하기 위해 문 대통령이 빠른 결단을 내릴 수도 있습니다. 오늘 청와대 발제 이렇게 정리하겠습니다. < 김앤장, 사실상 '고별사' 발언…교체 시기 고심하는 청와대 > 입니다. 신혜원(sing@jtbc.co.kr) ▶ 라이브 시청은 유튜브로, 제보는 뉴스룸으로! ▶ 스토리, 라이브, 비하인드! JTBC 소셜스토리 Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
100#@,0003436040#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=011&aid=0003436040#@,강연재 "대통령 문재인을 파면한다, 진짜 개판이란 소리 나와" 논란 10이상+#@,서울경제#@,2018-11-05 18:27#@,사진=강연재 페이스북 [서울경제] 강연재 자유한국당 법무특보가 지난 3일 자신의 페이스북에 ‘대통령 문재인을 파면한다’라는 제목으로 글을 올려 논란이 일고 있다. 그는 “나라 꼴 잘 돌아간다”며 입을 열였다. 그는 “보수 정권 전직 대통령 두 분, 살인죄 초범보다 더 한 징역형 내려놓고 자신들은 자칭 국민들의 혁명으로 탄생했다 착각에 빠진 좌파 정권”이라며 문재인 정부를 향해 비판의 날을 세웠다. 이어 “우리 국민들 지금 행복합니까”라며 “보수정권이 잘못한 건 잊었냐는 말만 앵무새처럼 비굴하게 반복하는데 단언코 지금 문재인 자파정권의 1년 반 보다는 백번 나았다”고 말했다. 또 “대다수의 선량하고 양식있는 국민들이 지키고 유지해온 이 나라를 소수의 완장찬 홍위병들 좌파들이 모든걸 뒤흔들고 있다”며 “이대로 지켜봐야 합니까”라고 주장했다. 그는 임종석 비서실장을 겨냥해 “대통령 비서실장의 직무범위에 맞지 않는 타이틀을 주고 여기저기 돌아다니며 대통령 대행을 맡기는건 탄핵사유 아니냐”면서 “근본도 원칙도 대한민국 헌법정신도 모두 무너져 진짜 ‘개판’이라는 소리가 절로 나온다”고 말했다. 강 특보는 1975년 생으로 대한민국의 변호사이자 정당인이다. 현재 자유한국당 노원구 병 답협위원장으로 활동하고 있다. 강 특보는 각종 범죄 사건 때 ‘딱 하루만 대통령이 됐으면’이라는 글을 올려 강력 범죄의 강력한 처벌을 주장하기도 했다. /장주영기자 jjy0331@sedaily.com [서울경제 바로가기] 서울경제 네이버 채널 구독하면 풍성한 선물이 펑펑! [바로가기▶] 프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶] 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
100#@,0004128339#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=008&aid=0004128339#@,조국 "자기정치? 황당해..개혁 공론화 위한 것"#@,머니투데이#@,2018-11-05 18:26#@,[머니투데이 김성휘 기자] [[the300]페이스북 SNS 글로 논란, 6일 靑대상 국정감사에서도 공방 예상] 【서울=뉴시스】최동준 기자 = 조국 청와대 민정수석이 21일 서울 종로구 정부서울청사 별관 국제회의장에서 검·경 수사권 조정 관련 합의문 서명식 전 합의안 마련 진행 경과를 설명하고 있다. 2018.06.21. photocdj@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>조국 청와대 민정수석이 자신에 대한 '자기정치' 비판에 "황당한 풍문"이라고 반응했다. 페이스북을 통해 특별재판부 등 현안에 목소리를 낸 것이 '페북정치'로 통하자 강하게 반박했다. 5일 청와대 관계자들에 따르면 조 수석은 지인들에게 "내가 자기정치를 한다는데, 황당한 풍문"이라며 "내 입장은 확실한 부정"이라고 밝혔다. 자신의 공개 SNS 글이 출마 등을 고려한 정치행위가 결코 아니란 것이다. 조 수석은 특히 논란에 불을 지핀 사법농단 특별재판부 설치 관련 입장글에 대해 "내가 정치를 할 것도 아닌데 왜 그랬겠느냐"고 반문한 걸로 알려졌다. 조 수석은 지난해 5월 민정수석이 되면서 '트위터 중단'을 선언했다. 이것이 사실상 '페이스북도 함께 중단'으로 받아들여졌다. 실제 페이스북을 한동안 하지 않았다. 그러다 지난 8월 고 노회찬 의원 별세를 계기로 페이스북에 애도의 글을 올렸다. 이에 조 수석 페북 재개가 비상한 관심을 끌었다. 무엇보다 사법농단 수사 관련 현직 판사의 글을 실명 비판하면서 논란이 일었다. 조 수석과 청와대 측은 민정수석 소관 분야의 개혁의제를 중심으로 공론화를 하려 한 것이라고 밝혔다. 청와대 관계자는 조 수석의 페이스북 활동에 대해 "공수처 설치, 검경 수사권 조정 등 이 정부의 공약을 추진해야 할 의무가 있고 사법농단에 대해서도 국민의 뜻을 전한 것"이라고 말했다. 주요 개혁과제 공론화를 통해 동력을 얻고자 했다는 뜻이다. 민정수석이라고 해서 과거처럼 '커튼' 뒤에서 상황을 쥐락펴락하지 않을 것이고, 그럴 수도 없다는 이유다. 실제 조 수석의 페이스북 게시물은 지난 10월에 집중됐다. 지난달 25일 자유한국당을 제외한 여야 4당은 특별재판부 설치에 합의했다. 국회에 공이 넘어간 셈이다. 조 수석은 그후 직접 글을 쓰는 건 자제하고 주로 다른 게시물을 공유하고 있다. 5일엔 박영선 국회 사개특위 위원장 인터뷰를 '공유'했다. 조 수석은 9~10월에 걸쳐 문 대통령의 해외순방 성과, 남북관계 개선 등에 대한 글도 올렸다. 민정수석 업무와 꼭 들어맞는다곤 할 수 없다. 일각에선 청와대가 주요 참모들의 SNS를 통해 대국민소통을 강화하려 했고 여기에 대중성이 강한 조 수석도 포함됐다고 본다. 자유한국당 등 야권은 최근 청와대 참모들을 겨냥, '자기정치' 공세를 폈다. 지뢰제거현장을 찾은 임종석 대통령비서실장도 겨냥했다. 김성태 한국당 원내대표는 이날 여야정 국정상설협의체 회의에서 구체적 이름은 밝히지 않고 "청와대 인사의 자기정치가 도를 넘고 있다"라고 주장했다. 청와대는 6일 국회운영위원회에서 국정감사를 받는다. 경제 투톱 '김앤장'(김동연 부총리-장하성 정책실장) 교체론뿐 아니라 조 수석도 표적이 될 수 있다. 임 실장, 장 실장, 정의용 국가안보실장 등 '3실장'과 대부분의 수석비서관들이 출석한다. 조 수석은 출석하지 않는다고 청와대가 밝혔다. ▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다 ▶양진호 폭행 영상 파문 ▶머투 채널 구독하고, 스타일러 받자 김성휘 기자 sunnykim@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
100#@,0003316097#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=022&aid=0003316097#@,'470조 슈퍼예산'…여 "원안 고수" 야 "대폭 삭감"#@,세계일보#@,2018-11-05 18:24#@,예산안 심사 첫날부터 신경전 / 與 “포용국가 위해 예산 유지 총력” / 한국당 “일자리·남북관계 예산조정” / 이낙연 “내년 경제상황 녹록찮아”…예결위서 확장예산 불가피 강조 / 남북경협예산 증액 찬 51%·반 41% 5일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에 이낙연 국무총리를 비롯한 국무위원들이 참석하고 있다. 이재문기자 국회가 470조 규모의 2019년 예산안 심사를 5일부터 본격 착수했다. 여야는 ‘원안고수’와 ‘대폭삭감’ 주장하며 팽팽히 맞서 심사과정에서 진통이 거듭될 것으로 보인다. 야당 ‘삭감 1순위’인 남북경협 예산에 대해선 반대보다는 찬성이 앞서는 여론조사 결과가 나왔다. 국회는 이날 각 상임위에서 예비심사를 거친 내년도 예산안을 예산결산특별위원회로 올려 이틀간 종합정책질의를 돌입했다. 법제사법위와 기획재정위도 예산안 심사에 착수했다. 예결특위에 출석한 이낙연 국무총리는 “올해 경제성장률은 당초 전망 2.9%보다 낮아질 가능성이 있고, 내년 상황도 녹록지 않은 것으로 예상된다”며 “정부는 이러한 상황을 극복하기 위해 비상한 각오로 임하겠다”고 말했다. 생산인구 감소와 미·중 무역 분쟁 등 대내·외 불안 고조를 해소하기 위해 확장 예산 편성이 불가피하다는 것이다. 이낙연 국무총리가 5일 국회에서 열린 예산결산특별위원회에서 의원들의 질문에 답하고 있다. 이재문기자 이 총리는 소득주도성장에 대해 “기대만큼 속도가 안 나는 것이 아쉽다”며 “여러 정책이 다양하게 전개되고 있으나 정책 상호 간 연계성이나 상승효과 등에 대한 점검이 좀 더 필요하다고 보고 있다”고 밝혔다. 최근 교체설이 나오고 있는 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 오후 기재위 전체회의에서 “최근의 고용지표나 경제상황에 대해 책임을 회피하지 않겠다는 의사를 청와대에 전달했다”며 “경제상황에 대한 책임은 경제부총리가 지는 게 당연하고 그런 각오로 일을 해왔다”고 밝혔다. 여야는 심사 첫날부터 신경전을 벌였다. 예결특위 더불어민주당 간사인 조정식 의원은 이날 기자회견을 열고 “문재인정부가 사실상 첫 번째로 편성한 데다 국정운영 성과를 가시화하는 동력이 될 예산인 만큼 최대한 정부안 유지에 총력을 기울이겠다”며 “함께 잘사는 포용국가를 위한 ‘일자리·민생·혁신·평화의 국민예산’ 지키기에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다. 반면 한국당 김성태 원내대표는 비상대책회의에서 “국민을 눈속임하는 문재인정부의 가짜 일자리 예산과 과도한 남북관계 예산을 삭감 조정하고 재원을 돌려 아동수당 전면화와 출산장려금 2000만원 지급 등 저출산 보육예산으로 활용할 것”이라고 말했다. 김동연 부총리 겸 기획재정부 장관이 5일 국회에서 열린 예산결산특별위원회에서 제안설명을 하고 있다. 이재문기자 하지만 남북경제협력 예산 증액에 대한 찬성은 반대보다 더 많았다. 여론조사기관인 리얼미터가 CBS 의뢰로 지난 2일 조사해 이날 발표한 여론조사 결과 남북경협 예산 증액을 찬성한다는 의견은 51.6%로 반대한다는 의견 41.3%보다 오차범위 밖(95% 신뢰수준±4.4%포인트)에서 앞섰다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참고. 이도형 기자 scope@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
100#@,0004128338#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=008&aid=0004128338#@,"나가서 붙자"·"한주먹도 안된다"…막말?고성 오간 국회 30이상+#@,머니투데이#@,2018-11-05 18:23#@,[머니투데이 강주헌 기자] [[the300]5일 국회 예결위 대정부질의…野 "동료 의원 명예훼손"vs 與"잘못들은 얘기"] 장제원 자유한국당 의원. /사진=뉴스1 여야 의원들이 5일 대정부질의 중 막말과 고성으로 감정이 격화되면서 주먹다짐 직전까지 가는 다툼이 벌어졌다. 이날 오후 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 대정부 종합정책 질의 도중 장제원 자유한국당 의원과 더불어민주당 의원들 사이에 막말과 고성이 오갔다. 다툼은 장 의원이 박영선 민주당 의원의 발언을 문제 삼으면서 시작됐다. 장 의원은 "박영선 민주당 의원이 질의 중 송언석 한국당 의원을 콕 찍어서 '대한민국의 경제위기를 조장하고 있다'고 비난했다"며 "이것은 심각한 명예훼손"이라고 항의했다. 이에 대해 박 의원은 "잘못들은 얘기"이라고 해명했다. 장 의원은 "속기록을 보라. 송 의원이 대한민국 경제위기를 조장한다니 어처구니가 없다"며 "야당의원에 대한 명예훼손 발언은 삼가길 바란다"고 거듭 강조했고, 박 의원은 "그런 말 한 적이 없다"고 답했다. 박홍근 민주당 의원은 "박영선 의원의 질의는 야당에서 공세를 하기 위해 잘못(지적)하는 것에 위축되지 말고 객관적인 팩트로 대응하라는 얘기였다"고 박영선 의원을 옹호했다. 그러면서 "박영선 의원이 송 의원의 실명을 거론한 것은 사실관계 확인 때문"이라며 "송 의원도 명예훼손으로 받아들이지 않았다"고 덧붙였다. 이에 장 의원은 박홍근 의원을 겨냥해 "말씀을 참 교묘하게 하신다"며 "전체 발언을 한 번 들어보라. 아주 교묘하고 야비하다"라고 답했다. 박완주 더불어민주당 의원. /사진=뉴스1 박완주 민주당 의원이 "독해능력이 안된다"고 대답하자, 장 의원은 "기획재정부 차관 출신이자 재정 전문가인 송언석 의원이 제기한 통계에 대해 야당이 위기를 조장한다고 하는 것이 독해능력이 없는 것"이라고 받아쳤다. 이어 장 의원은 "민주당에서는 이런 사람이 의원한다고 앉아있다"라고 지적했고, 박완주 의원이 장 의원을 향해 "장제원 나와"라고 소리쳤다. 이후 장 의원과 민주당 의원들 사이에 감정이 격해지면서 "나가서 붙자", "쳐봐라" 등 고성과 막말이 오갔다. 장 의원은 "누가 누구한테 함부러 하느냐. 나가서 어떻게 할거냐. 나가자"라고 말했고, 박완주 의원도 "나가자. 쳐봐라"라고 맞섰다. 한국당 의원들은 장 의원을 데리고 예결위 회의장 밖으로 나갔다. 장 의원은 로텐더홀에서 "한주먹도 안된다"며 화를 낸 것으로 전해졌다. ▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다 ▶양진호 폭행 영상 파문 ▶머투 채널 구독하고, 스타일러 받자 강주헌 기자 zoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
100#@,0010636945#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=056&aid=0010636945#@,[여의도 사사건건] 박지원 “임종석, 초선 시절부터 두각…DJ에 추천하기도”#@,KBS#@,2018-11-05 18:23#@,- "김정은 위원장 답방은 평화·비핵화 의지...연내 반드시 답방할 것" - "답방 때 제주도·광주 찾는다면 상징적 의미 클 것" - "北 리선권 발언, 예전에 비해 훨씬 부드러워진 것" - "DJ 시절 당시 두각 보이는 초선의원으로 '송영길·임종석' 추천하기도" - "시대 달라져도 대통령 비서실은 '그림자 수행' 필요" - "(남북 경협 예산 1조 원) 北 향한 메시지 차원에서도 통과시킬 필요 있어" ■ 프로그램명 : 사사건건 ■ 코너명 : 여의도 사사건건 ■ 방송시간 : 11월 5일(월) 16:00~17:00 KBS1 ■ 출연자 : 박지원 민주평화당 의원 ▷김원장 : 저는 KBS의 김원장 기자입니다. 그리고 여의도 사사건건, 정치 9단 민주평화당 박지원 의원 자리했습니다. 어서 오십시오. ▶박지원 : 안녕하세요? ▷김원장 : 지금 들어온 소식 하나만 여쭤보겠습니다. 문재인 대통령이 김정은 위원장의 서울 답방은 현재 진행형이고 연내 답방을 가정하고 준비하고 있다, 이렇게 밝혔습니다. 연내에 올 것 같습니까? ▶박지원 : 저는 온다고 확신합니다. ▷김원장 : 당초 예정됐던 것처럼? ▶박지원 : 그렇죠. 왜냐하면 김정은 위원장은 어차피 미국 중간선거는 내일 아니에요? 그러면 트럼프 대통령은 바로 미국의 정치 일정상 대통령 선거로 들어갑니다. 그렇기 때문에 트럼프 대통령은 곳곳 유세를 다니면서 김정은 위원장을 사랑한다. 잘 돼간다고 했는데 이렇게 답방함으로써 북한의 김정은 위원장이 약속을 지키는, 정상 국가로 가는, 그리고 트럼프 대통령에게 힘을 실어주는, 그런 외교적 효과가 있기 때문에 반드시 온다. 이렇게 생각합니다. ▷김원장 : 김정은 위원장의 답방이 백악관이 불편해할 일이 전혀 아니다? 그런데 일전에 백악관 일부 시각을 보면 또 몇몇 언론의 분석을 보면 백악관에서 남북관계만 너무 앞서간다는 우려가 분명히 존재한다, 이런 말씀 하셨어요. ▶박지원 : 그것은 경제협력 문제입니다. UN 안보리, 그리고 미국 제재. 우리 정부의 5.24 제재가 살아 있는데 경제 협력 관계를 너무 앞서가면 실천 불가능하다. 그런데 이번에 지뢰를 제거하거나 DMZ에서 무장해제, 이런 건 미국이 얼마나 찬성해요? 그렇기 때문에 김정은 위원장의 답방은 곧 평화를, 비핵화를, 또 트럼프 대통령에게 힘을 실어주는 그런 역할로 충분히 가치가 있기 때문에 저는 문재인 대통령께서 혼자 하신 말씀이 아닐 겁니다. 이 정도는 최소한 미국 정부와 조율해가지고 하셨다, 이렇게 봅니다. ▷김원장 : 알겠습니다. 그때 왜 김정은 위원장 오면 어디 같이 가고 싶냐고 여쭤봤더니 목포라고 하셨는데. ▶박지원 : 아마 제주도 꼭 가실 것 같아요. 그리고 상징적 의미가 있으니까 광주도 갈 거다. 그러면 김대중 대통령의 고향인 유달산, 목포도 한 번 왔으면 좋겠다. 이건 제 희망사항입니다. ▷김원장 : 그게 또 그렇게 연결되는군요. 알겠습니다. 리선권 위원장, 북한의 리선권 조평통 위원장 이야기 좀 하겠습니다. 냉면이 목에 넘어갑니까? 발언으로 논란인데, 또 이런 말을 했다는 거예요. 여당의 한 사람이, 이 분, 김태년 위원장이 이제 우리 당, 여당에서 예산 총괄하는 사람이다. 이렇게 소개를 했더니 리선권 위원장이 저렇게 배가 나온 사람이 예산 맡으면 안 된다. 이런 식으로 농담을 던졌다는데. 김태년 의장은 그냥 농담처럼 들었답니다, 본인 말로는. 김태년 의장의 이야기가 있나요? 있으면 마저 듣겠습니다. [녹취/김태년/더불어민주당 정책위의장] 자꾸 가십을 만들어내지 마세요. 그러면 본질이 흐려져요. [녹취/기자] 그런 얘기가 있었던 거 맞는지 아닌지는 말씀해 주세요. [녹취/기자] 심각하게 대화가 오갔던 적은 없는 거죠? [녹취/김태년/더불어민주당 정책위의장] (웃음) 네. ▷김원장 : 기자의 유도신문에 네라고 대답하네요. 어떻게 보셨어요? ▶박지원 : 저는 듣지는 않고 언론 보도를 보고 처음 알았습니다. 그런데 제 경험에 의하면 2000년 6.15 남북정상회담 때 김대중 대통령과 김정일 위원장, 식사를 하면서 테이블에서 저에게 김정일 위원장이 그런 얘기를 하더라고요. 왜 내가 남쪽 출판물을 많이 읽는데 그렇게 남쪽에서는 외래어를 많이 쓰느냐? 그렇게 공격을 해서 제가, 우리는 세계로 나가서 무역 대국이 되면서 외래어를 세계화 과정에서 받아들여가지고 자연스럽게 쓰고 있다. 그런데 저한테 노래를 한번 하라고 그래서 제가 노래를 했더니 김정일 위원장이 앙코르! 하더라고요. 그러면 앙코르는 북한말입니까? 그런 경우가 많습니다. 그래서 저는 남북관계라고 하는 것은 북측의 눈높이로 바라봐서도 안 되고 남측의 눈높이로 바라봐서도 안 된다. 민족의 눈높이, 사랑의 눈높이로 바라보자, 그런 말씀을 드리고 싶습니다. 리선권 위원장, 저도 좀 개인적으로 압니다만. ▷김원장 : 몇 차례 만나보셨죠? ▶박지원 : 그렇죠. 아무래도 군인 출신이기 때문에. ▷김원장 : 언사가 거칩니까? ▶박지원 : 조금 표현이 좀 강하죠. 또 그러한 것은, 저는 안 들었어요. 충분히 농담으로도 소화할 수 있는 거 아닌가, 저는 그렇게 생각합니다. ▷김원장 : 바른미래당의 하태경 의원이 배 나온 사람, 북한에서 배 나온 사람 하면 누구겠습니까? 리선권 위원장, 문제 되는 거 아니냐고 꼬집었는데, 아, 이렇게 됐군요. SNS에 김정은 위원장에게 혼날 것 같다, 리선권 위원장이. 수령 모독 발언으로 해석될 수 있다. 오늘 김성태 원내대표도 배 나온 사람 누군지 알 거다, 하면서 이 조평통 위원장이라는 게 뭐 하는 자리입니까? 좀 쉽게 설명을 해 주시면요? ▶박지원 : 쉽게 말해서 우리나라 같으면 대남총괄. 우리의 통일부 장관으로 보면 됩니다. 그 리선권 위원장도 저를 만났을 때 통일부 장관을 굉장히 챙기더라고요. ▷김원장 : 그래요? ▶박지원 : 똑같아요. 그런데 저렇게 배 나온 사람, 저도 배 나왔는데 외모 가지고 얘기하는 것은 안 좋습니다. ▷김원장 : 그렇게 배가 많이 나오신 편은 아닙니다. 저 리선권 위원장의 거친 언사가 논란이 된 건 뭐 한두 번이 아닙니다. 지난 6월 남북 고위급 회담 때 기자 질문에 이렇게 답해가지고 또 그때도 논란이 된 적이 있었는데, 잠깐 들어보겠습니다. [녹취/기사] 해결됐다고 보시는지요? [녹취/리선권/조국평화통일위원회 위원장] 그 저거 뭐야 기자 선생들이 질문하는 거는 여러 가지 각도에서 할 수 있지. 그런데 달라진 시대적 요구에 맞게 질문도 달라져야 하지 않을까? 엄중한 사태가 어디서 조성된 걸 뻔히 알면서도 나한테 그게 해소됐냐고 물어보면 되나? 또 뭔가 불신을 조장시키고 또 그런 데서 뭔가 오도할 수 있는 데를 질문하면 앞으로 되진 않겠다고. 어디입니까, 소속이? [녹취/기자] JTBC입니다. [녹취/리선권/조국평화통일위원회 위원장] JTBC 뭐 손석희 선생이랑 잘하는 것 같던데 왜 그렇게 질문하오? 앞으로 이런 질문은 무례한 질문으로 우리가 치부할 수 있습니다. [녹취/기자] 오늘 회담을 어떻게 전망하시는지 말씀 좀.. [녹취/리선권/조국평화통일위원회 위원장] 또! 아니, 그 판문점 선언 이행을 위해서 회담을 하러 왔는데 어떻게 될 거라는 건 뻔하지 않나. 아주 잘 될 것이 분명하지. ▶박지원 : 사실 저 정도 발언은요. 18년 전에 비해서 훨씬 부드러워졌고 진일보한 겁니다. 당시 제2인자라고 하는 김용순 비서는 제가 문화관광부 장관이니까 언론 담당 장관 아니에요? 저한테 그러는 거예요. 왜 KBS 보도가 이러냐, 이건 장관 선생이.. ▷김원장 : 당시 정상회담 전에요? 아니, 정상회담 후에? ▶박지원 : 후에. 장관 선생이 묵인해 주고 이렇게 시키는 것 아니냐. 그런데 제가 KBS 보도를 시켜요? 그런데 그렇게 생각을 하더라고요. ▷김원장 : 문화부 장관 하실 때? ▶박지원 : 심지어 조선일보에 대해서는 출입금지를 시켰단 말이에요. 그걸 풀었는데 저는 지난번, 4.27 판문점 회담에서 김정은 위원장이 기자들에게, 이제 그림 됐습니까? 하는 여러 가지 말을 보고 아, 저렇게 언론에 대해서도 많은 변화를 가져왔구나. 지금 보십시오. 김영철 부위원장이 바로 불바다 얘기한 분입니다. 그런데 지금 많은 성숙돼가지고 그런 얘기 안 쓰잖아요. 그런데 아직도 리선권 조평통 위원장은 좀 거친 표현을 쓰더라고요. 저한테도 그.. 판문점에서, 우리 마술사가 1달러짜리를 가지고 100달러를 만들어내니까 이제 수출할 필요 없습니다. 달러만 찍어내면 되겠네요. ▷김원장 : 그거야 뭐 농담으로 받아들이는.. ▶박지원 : 농담이죠. 그것도 또 얘기하면 마술을 무시했다, 뭐 했다 거리 붙일 수 있어요. 그러니까 저 정도를 가지고 문제 삼는 것보다는 우리 남측의 감정적 눈높이로 바라보지 말고 민족의 눈높이, 사랑의 눈높이로 바라봐서 포용하고 나가면 훨씬 좋아지고 있는 게 사실 아니냐, 이런 긍정적 면을 좀 보자, 저는 강조드립니다. ▷김원장 : 김태년 위원장도 이제 그런 입장인 것 같은데, 당사자라면 당사자인데. ▶박지원 : 미투도 자기가 받아들이는 것이 문제 아니에요? 김태년 위원장도 자기는 그렇게 받아들였다는데 왜 문제를 삼아요? ▷김원장 : 알겠습니다. 냉면이 목으로 넘어갑니까, 발언을 들은 그 발언의 진위가 아직 100% 정확하지는 않지만 그 총수들의 입장은 또 우리가 정확히 못 들어봤으니까요. ▶박지원 : 그렇죠. 그분들도, 저는 그렇게 생각해요. 그렇게 했는지 안 했는지를 모르지만 그렇게 했다고 하면 우리 정부에서 그런 절제된 표현을 써달라. 이렇게 요구를 하고 또 유감을 표시할 수는 있어요. 그렇지만 저는 리선권 위원장의 성격으로 봐서 아, 좀 우리가 경제협력해야 되는데 그거 좀 도와주십시오, 하는 얘기를 저런 표현으로 했다, 저는 그렇게 봅니다. ▷김원장 : 지금 일련의 잇따른 설화로 리선권이 혹시 남북 대화 상황에서 2선으로 물러날 수도 있다고 보십니까? 그럴 가능성은 낮습니까? ▶박지원 : 저는 그렇다고는 보지 않아요. ▷김원장 : 그렇지는 않습니까? 알겠습니다. 다른 이야기 좀.. 아, 정진석 의원 이야기, 재미있어서 그냥 한번 넣어봤습니다. 정진석 의원이 자유한국당의.. 냉면에 물 타지 마라. 이런 비유는 박 의원님이 더 잘하시는 거잖아요? 알겠습니다. 이거 재미있어서 저희가 한번 준비해봤습니다. 오늘 여야정 협의체가, 정부와 여당, 야당 협의체가 첫 만남을 가졌고 이 자리에서 한국당이 조명균 장관, 통일부 장관에 이어서 임종석 비서실장 경질까지 요구하겠다, 이렇게 했는데 그 자리에서 나온 이야기 잠깐 들어볼까요? [녹취/김성태/자유한국당 원내대표] 청와대 인사의 자기 정치가 도를 넘고 있습니다. 임종석 비서실장, 이해찬 민주당 대표, 이낙연 총리가 정례회동을 갖습니다. 이거는 국민들이 볼 때는 불필요한 차원에서의 많은 오해가 발생할 수 있습니다. 그 오해라는 것은 권력의 사유화로 이렇게 비춰질 수 있는 오해나 불신은 대통령께서 이런 정례회동은 좀 중단시켜주시고.. ▷김원장 : 권력의 사유화. 왜 총리와 여당 대표와 비서실장이 매주 만나냐? 이런 우려예요. ▶박지원 : (웃음) 아니, 박근혜 대통령은 대법관도 불러가지고 지시를 하고 재벌 회장들 불러서 했어요. 이건 그런 걸 안 해야지, 집권여당 정부가 당정청 협의하는 것이 뭐가 나빠요? 거기에서 나쁜 결정을 했다고 하면 지적을 해야지만 당정청, 당 대표, 청와대 비서실장, 총리. 만나지 마라. 그러려면 자기들이 집권해서 만나지 말죠. ▷김원장 : (웃음) 알겠습니다. 임종석 비서실장에 대한 비판 목소리는 연일 높아지고 있습니다. 제가 이렇게 여쭤볼게요. 비서실장을, 대통령 비서실장을 직접 해보셨으니까요. 임종석 비서실장이 조금 자기 정치를 조금 하는 것 같습니까? 조금? ▶박지원 : 저도 그렇게 느낍니다. 제가 비서는 입이 없다라고 했는데 요즘 청와대는 보면 비서가 입도 있고 글도 있고 다 하더라고요. ▷김원장 : 글도 있고는 조국 수석 말씀하시는 것 같은데. ▶박지원 : 그러니까 시대의 변화라고 하지만 아직도 대통령을 모시는 비서실의 자세는 조금 더 자제할 필요가 있다, 저는 그렇게 생각합니다. 그런다고 해서 뭐 비서실장이 선글라스 사람 다 쓰는데, 우리 네 살 먹은 손자도 쓰고 다녀요. 그걸 가지고 뭘 그 시비할 걸 시비해야지. ▷김원장 : 선글라스는 문제가 안 된다, 이 말씀이시죠? ▶박지원 : 볕에 나가서 쓰는 게 뭐가 나빠요? ▷김원장 : 정리하면 비서실장은 대통령 그림자를 벗어나면 안 된다, 가급적? ▶박지원 : 그런 것이 좋죠, 아직까지 우리 정서에. ▷김원장 : 임종석이라는, 정치인 임종석이 야당에서 다음 대선에 우려할 만큼 부쩍 커졌다, 이렇게 보십니까? ▶박지원 : 그 전부터 컸어요. 제가 김대중 대통령 지시로 제가 문화관광부 장관 때 대통령께서 그러시더라고요. 민주당 의원 중에서 초, 재선 의원 중에서 누가 제일 가능성 있는가 한번 관찰해보고 나한테 보고해라. 석 달 있다가 다시 물어요. 그때 제가, 제가 볼 때는 송영길, 임종석, 두 의원이 굉장히 가능성이 있다고 저는 생각합니다. ▷김원장 : 그렇게 보고하셨어요? ▶박지원 : 보고했어요. 지금 다 두 분 다 장족의 성장을 하고 있잖아요. ▷김원장 : 그때 DJ가 뭐라고 하던가요? ▶박지원 : 그 사유를 설명하니까 수긍을 하시더라고요. 두 사람 다 잘 성장하고 있는데, 뭐 정치를 하다 보면, 저도 오늘 또 이언주 의원한테 얻어맞잖아요. 그런 것도 있는 거지 뭘 자기들은 얼마나 잘한다고 그렇게 흉보는 데 박사야? (웃음) ▷김원장 : (웃음) 아니, 이언주 의원 발언은 저희가 일부러 안 넣었는데 또 본인이 직접 디스를 하시는군요. ▶박지원 : 아이 그건 절대하지 마세요. 제가 싸우면 져요. ▷김원장 : 정부 예산안 심사가 시작됐습니다. 470조, 올해가 우리 정부가 400조 씁니다. 내년에 470조. 해마다 정부 예산이라는 건 늘 늘어나지만 내년에는 좀 많이 늘어나고. 그중에 남북경협 예산이 1조 1000억 원 정도 됩니다. 자유한국당은 이거 말이 되느냐? 이것부터 깎겠다는 거예요. 어떻게 보십니까? ▶박지원 : 우리가 어차피 비핵화를 하면 지난번 YS 정부에서 케도를 경험했지만 우리의 경제 지원, 일본에서도 할 겁니다. 그렇기 때문에 그러한 준비를 하는 것은 당연하다. 저는 1조 1000억이 절대 과도하지 않다. 그렇지만 정부에서, 좀 청와대에서 이런 설명을 해줬으면 좋겠어요. 설사 예산이 통과된다고 하더라도 안보리, 경제 제재, 미국의 경제 제재, 우리 5.24 경제 제재가 있는 한 예산 집행하기는 굉장히 어렵다고요. 그러나 우리의 의지를 분명히 밝히고 비핵화를 하면 우리가 경제적 지원을 하겠다, 하는 표현이기 때문에 저는 문재인 대통령이 요구한 1조 1000억의 예산은 통과시켜야지, 언제까지 발목 잡고, 안 하면 비핵화 되겠어요? ▷김원장 : 어차피 대북 제재가 있으면 미국이나 안보리나, 우리 5.24 조치도 있고 어차피 못 쓸 돈인데 1조 1000억 원을 우리 예산에 딱 잡아두면 북한한테도 메시지가 된다, 이 말씀이시군요? 너희들이 잘하면 우리가 이 돈 풀 수 있다. ▶박지원 : 쓸 수 있죠. 풀 수 있는 게 아니라 반드시 풀어줘야 돼요. 그러니까 그런 설명을 좀 했으면 좋겠어요. 그런다고 제가 할 수도 없고. ▷김원장 : 청와대가 그런 부분, 또 정부가 그런 부분은 좀 아쉽다, 이 말씀이시군요? ▶박지원 : 좀 정교하게 하면 좋다, 이거죠. 아마 예산 설명하면서 그런 답변이 나올 거예요. ▷김원장 : 알겠습니다. 자유한국당의 예산 정책 중에 우리 국민들이 관심 갖고 있는 아동수당을 지금 이제 10명 중의 9명만 주고, 소득으로요. 1명, 소득 높은 사람 1명은 안 주는데 이거 다 주자. 이거 민주당이 주장한 건데, 관련해서 자유한국당의 입장이 바뀌었습니다. 들어보겠습니다. [녹취/김성태/자유한국당 원내대표] 대한민국의 전출산을 획기적으로 바꾸겠습니다. 임산부 30만 명에게 토탈케어카드 200만 원을 지급하겠습니다. 출산장려금 2000만 원을 일시 지급하는 예산을 세우겠습니다. 초등학교까지 아동 수당을 확대하겠습니다. 소득에 관계없이 초등학교 6학년까지 확대하되 3년 안에 월 30만 원으로 인상하겠습니다. [녹취/장제원/ 자유한국당 의원] 여러분, 퍼주기라고 보지 마십시오. 저출산 문제에 대해서는 저희가 더 이상 방치하면 나라의 존폐 문제라고 판단을 했습니다. 그렇기 때문에 마지막 수단인 현금성 지원을 통해서라도 이번만큼은 확실하게 저출산을 개선해보자. ▷김원장 : 지금 10만 원씩 줍니다. 그것도 이제 90%만 주는데 이거 다 주고 3년 안에 30만 원까지 크게 올리자는 거예요. 이런 부분은 어떻게 보십니까? ▶박지원 : 최근 자유한국당 중에 제일 잘했다고 생각합니다. 이 선택적 복지거든요, 자유한국당은? ▷김원장 : 그동안에는 그런 걸 주장했죠. 어려운 분들 먼저 지원하자. ▶박지원 : 그렇죠. 그러나 우리는 이제 보편적 복지인데 보편적 복지로 돌아왔잖아요. 그러면 문재인 대통령이나 민주당에서 업고 다녀야 돼요. 그런데 복지라고 하는 것은 한 번 시작하면 뒤로 돌릴 수 없어요. 말 타면 마부 생각나거든요. 그렇기 때문에 과연 우리 경제 수준에 맞는 복지인가를 생각해봐야 되지만 선택적 복지에서 보편적 복지로 돌아온 것은 한국당이 잘 결정했다. 저렇게 해야 지지도가 올라가고 대북 문제에 대해서도 도와줄 거 도와줘야 또 1조 1000억 남북협력기금 통과시켜줘야 지지도 올라갈 겁니다. ▷김원장 : 잘했다, 이 말씀이시군요? ▶박지원 : 저렇게 해야 돼요. ▷김원장 : 보편적 복지로 돌아선 것. 그런데 완전히 보편적.. 내년부터 10만 원, 모든 아동들에게 다 준다는 건 방금 전 여야정 상설협의체에서 합의가 됐기 때문에 이건 기정사실화되는 것 같고요. 임산부 200만 원, 출산하면 2000만 원 주는 건, 이건 좀 논란이 있을 것 같은데. ▷박지원 : 그러니까. 우리 재정이 안 되니까.. ▷김원장: 그렇지만 그 정책 방향의 선회. ▶박지원 : 방향은 좋다, 이거죠. ▷김원장 : 그건 환영할 만하다, 이 말씀이시죠? ▶박지원 : 환영하죠. ▷김원장: 구체적으로 들어가면 모든 보편적 복지로 방향을 선회한 게 아니고 자유한국당은 여전히 일자리 예산 같은 퍼주기 예산은 반대하는데 출산 문제가, 저출산 문제가 워낙 심각하니까 이것만 선택과 집중을 하겠다는 거예요. ▶박지원 : 저게 한꺼번에 다 따라오면 좋죠. 그러면 다.. 문재인 정부에서 일해야죠. 그런데 저 정도라도 돌아온 게 좋지. 하나하나 돌아오겠지, 다 돌아오겠어요? 나중에 다 돌아올 겁니다. ▷김원장 : 알겠습니다. 과거에 누리과정 예산이라든지 무상급식이라든지 이런 건 사실 당시 그러니까 자유한국당, 당시 새누리당이 굉장히 반대했었거든요. ▶박지원 : 엄청나게 반대했죠. ▷김원장 : 정말 반대했었는데 이 정도만 돼도 많은 변화다, 이렇게 보시는 거군요? ▶박지원 : 네, 그렇죠. ▷김원장 : 이해찬 대표가 깊이 생각해보지 않고 한 말 같다는 건 그 방향 선회를 반대하는 건 아니고 그렇게 되면 예산안 같은 걸 더 우리 재정이 감당할 수 있느냐? 그걸 따져보자는 뜻이군요. ▶박지원 : 한 번 복지는 나가면 되돌릴 수 없기 때문에 여러 가지를 생각해보고 하자. 그 집권여당 대표로서는 책임 있는 발언을 한 거고, 또 야당은, 우리는 그렇게 하겠다. 얼마나 좋아요? 집권해서 하면 더 좋고. ▷김원장 : 말씀하신 것처럼 복지는 한 번 시작하면, 박근혜 정부 때 시작된 기초연금 같은 경우에 그때 8조, 9조 들어간 거 지금 12조, 13조 들어가거든요, 어르신들이 인구가 많아지니까. 액수도 커지고. 알겠습니다. 끝으로 어려운 질문 하나만.. 자유한국당이 그래서 한 20조 정도는 깎아야겠다, 이 퍼주기 예산. 늘상 야당을 해보셨으니까, 야당은 늘 그렇게 이야기합니다. 그런데 제가 이 경제부 기자로서 오랫동안 지켜보면 예산 심사하시면서 1조 이상 깎는 거 거의 없습니다. 어쩔 때나 한 번 1조, 2조 깎고 대부분 3000억, 6000억 깎고 말거든요? 오히려 지역 예산 슬그머니 넣어서 의원분들이.. 아니, 박 의원님이 한다는 건 아니고요. ▶박지원 : 저도 많이 넣었습니다. 넣어야죠, 당연히. ▷김원장 : 지역구 의원분들은 지역 예산 많이 가져가신다는 걸 비판으로 생각 안 하시니까.. ▶박지원 : 비판이 아니라 지역구 의원은 지역구 발전을 위해서 영혼을 바치는 거예요. 그렇기 때문에 하는 거죠. 그런데 야당은 예산을 한 푼이라도 삭감하면 국민 부담이 줍니다. 그렇기 때문에 삭감하겠다, 그렇게 해가지고 필요한 건 또 보충해나가니까, 저것도 괜찮아요. ▷김원장 : 삭감할 건 삭감하고 늘린 건 늘리니까? ▶박지원 : 그렇죠. 무조건 그러면 다 해 주는 것은 안 되죠. 그 국민 부담을 생각해서, 또 정부에서도 예산을 내면서, 집권 여당에서도 이.. 타협의 적정 배분을 만들어놓고 있거든요. 그렇기 때문에 야당이 좀 주장하더라도 듣고 심의해서 늘린 건 늘리고 자를 건 자르고. ▷김원장 : 타협에 어디, 어디 분배할 것을 다 적당히는 정해놨다, 이 말씀이신 거죠? ▶박지원 : 그렇죠. 그래서 야당이 저렇게 요구하는 것이 나쁘다, 이건 절대 금물이에요. 무조건 해주면 또 국민 부담이 많이 늘어나잖아요. 저는 요즘 한국당이 잘해요. 몇 가지는 빼놓고. ▷김원장 : 국민들이 근본적으로.. 한국당이 잘한다? 알겠습니다. 그 근본적으로 (웃음) 네. 그러니까 제가 여쭤보고 싶은 건 국민들이 근본적으로 이 470조나 되는 예산을 국회가 심사하는데 제대로 되느냐? 늘 보면 시한에 쫓겨서 며칠 만에 이렇게 이렇게 밤샘해가지고 통과되는 경우가 많은데 이런 게 과거보다 좀 나아지고 있냐, 이거죠. ▶박지원 : 나아지고 있습니다. 지금 저도 오늘 법사위에서 교정시설 문제에 대한 예산 증액을 하자. 이런 얘기를 하고 왔는데, 그게 그래도 국회의원이 지역구는 물론 국가 전체를 생각해서 증액할 건 증액하고 삭감할 건 삭감해야지, 무조건 정부 예산안대로 따라가는 것은 국회의원이 아니다. 그렇게 생각합니다. ▷김원장 : 알겠습니다. 목포 관련 예산, 뭐 생각하고 계신 거 있습니까? 이번에 추가, 좀 추가해야겠다, 이런 거? ▶박지원 : 그거 지금 얘기하면 안 됩니다. (웃음) ▷김원장 : 민주평화당 박지원 의원과 함께했습니다. 다음 주에 뵙겠습니다. 고맙습니다. 김민아기자 (kma@kbs.co.kr) [저작권자ⓒ KBS 무단복제-재배포 금지] ▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다 ▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
100#@,0002291593#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=119&aid=0002291593#@,강연재 "朴-李정권, 지금보다 낫다"…'걸레짝'부터 'X판'까지 文 향한 '노필터' 50이상+#@,데일리안#@,2018-11-05 18:22#@,ⓒ(사진=강연재 SNS)강연재 자유한국당 법무특보가 문재인 정부를 향해 "개판이라는 소리가 저절로 나온다"며 불편기색을 표현했다. 강연재 자유한국당 법무특보는 지난 3일 자신의 SNS에 "보수정권 전직 대통령 두분은 살인죄 이상의 징역을 주고, 좌파 정권은 현재 혁명 속에서 태어난 걸로 착각하고 있다"고 주장했다. 또 "보수정권의 과오언급만 앵무새처럼 되풀이한다"며 "지금 문재인 정권 1년 6개월보다는 훨씬 낫다"고 단언했다. 강연재 특보가 현 정권을 비난한 것은 이번이 처음은 아니다. 강 특보는 지난 6월 6·13지방선거에서 승리를 거둔 더불어민주당을 향해서도 "번지수 잘못 찾고 나댄다"고 비판한 데 이어 9일 뒤에는 문재인 정부를 향해 "법치주의까지 걸레짝으로 만들고 있다"고 비난했다. 그는 당시 경찰이 세월호 1주기 집회 참가자를 대상으로 찰관, 버스 등에 고의적 손해를 가한 시위대가 존재한다며 손해배상 청구 소송을 지속하겠다는 뜻에는 환영을 표했다. 또 법원이 경찰 소송 자제 조정안을 권고한 것을 두고 "정부의 도 넘은 공권력 흔들기, 사유화하기, 경찰개혁위라는 사람들의 경쟁적인 정권 눈치 보기"라며 "정권 지시에 따라 움직이는 행태가 법치까지 위태롭게 한다"고 주장했다. 데일리안 문지훈 기자 (mtrelsw@dailian.co.kr) ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
100#@,0004128331#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=008&aid=0004128331#@,여야정, 규제혁신·저소득층 지원 합의…文, 김정은 답방 협조 요청(종합)#@,머니투데이#@,2018-11-05 18:11#@,[머니투데이 안재용 김하늬 김민우 한지연 기자] [[the300]5일 여야정 상설협의체 첫 회의…선거제도 개선·탄력근로제 확대 등 시각차 좁혀] /사진=뉴스1문재인 대통령과 여야 5당 원내대표가 5일 첫 여야정 상설협의체 회의를 갖고 경제활성화를 위한 규제혁신, 저소득층 지원을 위한 법안처리 예산반영에 합의했다. 문 대통령은 여야 5당 원내대표에 김정은 북한 국무위원장 서울 답방에 대한 협조를 요청했다. 탄력근로제 확대에 대해서는 정의당을 제외한 4당이 보완입법에 나서기로 했다. 문 대통령은 이날 여야 5당 원내대표가 참여한 첫 상설협의체 회의에서 김정은 북한 국무위원장의 서울 답방과 관련 "국회가 김 위원장의 서울 방문에 대해 환영하는 그런 합의문을 발표해주면 참 고맙겠다"고 말했다. 김관영 바른미래당 원내대표는 이같은 문 대통령의 요청에 대해선 "서울 답방 뿐 아니라 (문 대통령은 김 위원장의) 국회 연설까지 말씀 한 바 있는데, 이같은 부분은 향후 국회에서 논의해야 할 사항"이라고 전제했다. 문 대통령은 오찬에서 여야 5당 원내대표단에게 판문점 선언 비준 전에 평양공동선언과 남북군사합의서를 별도로 비준한 것과 관련 '불가피 했다'고 설명했다. 문 대통령은 아울러 여야 5당 원내대표단에게 김 위원장의 서울답방과 관련 "2차 북·미정상회담이 내년으로 연기 된 상황인데, 김 위원장의 서울답방이 그 전에 이뤄지는 게 좋을 지 아니면 북·미회담 이후에 하는 것이 좋을 지에 대해 서로 여러가지로 의견을 조율하고 있다"고 설명했다. 문 대통령은 특히 여야가 수 개월 째 진척을 보지 못하고 있는 판문점 선언 비준동의안 처리와 관련해선 "꼭 됐으면 좋겠다"면서도 "서두르지 않겠다"고 말했다고 김관영 원내대표는 전했다. 또 문 대통령은 "김 위원장의 연내 방문은 우리나 북측 입장만으로 (결정)되지 않는다"며 "북미간 협상 결과에 영향을 받을 수 밖에 없다고 말했다"고 김성태 자유한국당 원내대표가 밝혔다. 김성태 원내대표는 "문 대통령은 북미협상을 뒤로한 채 남북정상회담을 우선시 하겠다는 게 아니었다"고 전했다. 김성태 원내대표는 이날 회의에서 김 위원장의 국회 연설여부에 대해 국립묘지 참배·천안함 유족에게 사죄하는 것을 전제로 해야한다는 뜻을 전하기도 했다. 탄력근로제 확대에 대해서는 정의당을 제외한 여야 4당이 보완입법에 나서기로 합의했다. 다만 기준 등 세부내용에 대해서는 논의가 필요하다는 입장이다. 홍영표 더불어민주당 원내대표는 "탄력근로제의 방법과 기준에 대해선 경제사회노동위원회의 의견을 중요하지만 불가피하면 국회에서 처리를 할 수도 있다"고 밝혔다. 홍 원내대표는 "경사노위에서 탄력근로제를 어떤 방식으로, 또 어떤 기준을 갖고 할 것인지 논의를 해 노사가 합의를 도출하는게 바람직하다고 생각한다"면서 "그러나 합의가 어렵고 시간이 오래 소요된다고 하면 국회에서 처리를 하겠다"고 설명했다. 반면 정의당은 탄력근로제 확대에 대해 반대의견을 표했다. 윤소하 정의당 원내대표는 여야정 상설협의체가 합의한 탄력근로제 확대에 대해 "유감스럽고 동의할 수 없다"며 반대의 뜻을 밝혔다. 윤 원내대표는 "탄력근로제 확대 적용 부분은 문 정부의 노동자를 향한 정책과도 배치되는 부분"이라며 "시정을 요구했다"고 했다. 선거제도 개선에 대해서도 시각차를 좁혔다. 특히 만 18세까지 선거연령을 낮추는 문제에 대해선 문 대통령이 직접 제안한 것으로 전해졌다. 장병완 민주평화당 원내대표는 선거제도 개혁에 있어서도 성과가 있었다고 설명했다. 문 대통령이 여당에 "속도를 내 달라"는 요청을 했다는 것. 장 원내대표는 "국회에서 의견을 모아가야 하겠지만 여당에게도 속도를 내도록 도와달라는 요청을 문 대통령이 했다"며 "특히 선거연령을 만 18세로 낮추는 문제에 대해서는 문 대통령이 제안을 해 합의문에 포함됐다"고 설명했다. 새만금에 태양광 발전을 짓는 것에 대해서는 신재생에너지단지의 클러스터로 확대하는 방안에 공감을 이뤘다고 했다. 일부 오해들도 해명됐다. 김관영 원내대표는 "정부가 (새만금을) 신재생 에너지 메카로 생각한다면, 태양광과 풍력을 연구하는 국가연구기관을 유치하고, 신재생에너지 연구 단지, 실증단지, 기자제 업체 단지가 어울어진 클러스터로 검토해달라고 말했다"며 "대통령께서도 클러스터 만드는 걸 목표로 하고 있다고 답을 주셨다"고 했다. 장 원내대표는 "호남 관련해서는 국제업무단지가 새만금의 중심지역인데 거기에 태양광 발전을 짓는 것은 온당하지 않다는 점과 대규모 민자유치를 하는 경우 대기업에 수익이 귀속된다는 점, 광주전남 에너지벨리에 육성하는 융복합 단지와 중복된다는 점을 지적했다"고 말했다. 이에 대해 "(문재인 대통령으로부터) 절차적 문제에 대해서는 새만금청과 전라북도의 건의에 의해 태양광 발전 계획이 시작됐고, 태양광 발전 건립 위치가 국제업무단지 노른자위 지역이 아닌 유수지 등 비활용 지역을 활용한다는 답변을 받았다"며 "수혜자가 대기업이란 점에 대해선 대기업 자금뿐 아니라 주민들이 참여하는 조합이 포함될 것으로 홍보가 되지 않아 알려지지 않았다고 답했다"고 설명했다. ▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다 ▶양진호 폭행 영상 파문 ▶머투 채널 구독하고, 스타일러 받자 안재용 김하늬 김민우 한지연 기자 poong@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
101#@,0008895302#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=003&aid=0008895302#@,'티맵 택시' 개편…'카카오 택시'와 차별점은?#@,뉴시스#@,2018-11-05 18:51#@,티맵 택시…승객 연말까지 '10% 할인', 기사 '콜잡이' 무료 제공 티맵 택시…승객의 위치를 실시간 확인할 수 있는 '안심귀가 라이브' 카카오 택시…보다 빠른 배차 돕는 '유료 호출서비스' 도입 카카오 택시…프리미엄 택시서비스 '카카오T 블랙'【서울=뉴시스】SK텔레콤은 택시 이용 고객들의 편의 제고와 기사들의 안전운전 향상을 위해 자사의 택시 호출 서비스인 '티맵 택시'를 대대적으로 개편한다고 밝혔다. 2018. 11. 05 (사진=SK텔레콤 제공) 【서울=뉴시스】오동현 기자 = SK텔레콤이 3년만에 개편한 택시 호출서비스 '티맵 택시'는 이미 시장을 장악하고 있는 '카카오 택시'와 어떤 차별점을 뒀을까. SK텔레콤은 5일 서울 을지로 삼화타워에서 기자간담회를 열고 택시 이용 고객들의 편의 제고와 기사들의 안전운전 향상을 위해 자사의 택시 호출 서비스인 '티맵 택시'를 대대적으로 개편한다고 밝혔다. SK텔레콤이 '티맵 택시'를 처음 선보였던 해는 2015년이다. 이후 3년여의 시간이 흐르는 동안 제대로 자리 잡지 못하고 택시 호출서비스 시장 점유율 1위 자리를 '카카오 택시'에게 내줬다. SK텔레콤은 반전을 꾀하기 위해 T멤버십 '10% 요금할인' 혜택과 택시기사들에게 버튼식 '콜(Call)잡이' 무료 제공이란 카드를 꺼냈다. 가장 눈에 띄는 점은 올 연말까지 SK텔레콤 고객들에게 제공하는 T멤버십 10% 택시요금 할인 혜택(월 5회, 회당 최대 5000원)이다. 이달 21일 T데이에는 택시요금 50% 할인과 T멤버십 할인을 중복으로 사용할 수 있다. 다만, T멤버십 할인이 내년에도 적용될 진 미지수다. 여지영 SK텔레콤 TTS사업 Unit장(상무)은 "상시 할인 여부는 아직 확정되지 않았다. 올해 소요되는 예산이 얼마나 될지, 승객들의 호응도, 외부의 리소스 등을 고려해 올 연말쯤 결정될 것 같다"고 말했다. 또 타 이동통신사 고객들에게도 할인혜택을 제공하는 방안에 대해선 "우선 내부 조직에서 쉽게 접근할 수 있는 고객들에게 먼저 진행되고, 향후 점차 넓혀가는 것을 고려해보겠다"고 밝혔다. SK텔레콤이 카카오택시와 차별점을 두고 택시기사들에게 제공하는 혜택도 있다. SK텔레콤은 연내 택시기사 3만 명에게 버튼식 '콜(Call)잡이'를 무상으로 제공하기로 했다. '콜잡이'는 핸들에 부착하는 형태로, 택시기사는 스마트폰에 손을 뻗지 않고도 콜잡이의 버튼을 눌러 안전하게 고객의 호출에 응할 수 있다. 여 상무는 "콜잡이의 버튼에는 여러 가지 기능을 추가할 수 있도록 디자인 돼 있다. 다만 현재는 주사용자인 택시기사들에게 맞춰 단순하게 출시했다. 향후 택시기사들이 원하는 기능이 있다면 추가로 넣을 예정"이라고 설명했다. 다만, '카카오 택시'와 비교해 '티맵 택시' 자체의 기능적인 차별점은 발견하기 어려웠다. SK텔레콤은 지난 6월 택시 승객의 위치를 지인이 확인할 수 있는 '안심귀가 라이브(Live)' 기능을 국내 최초로 선보였다고 밝혔다. 택시 탑승 고객은 택시의 현 위치와 도착 예정시간, 이용 택시의 정보 등을 본인이 희망하는 가족이나 지인에게 보낼 수 있다. 안심귀가 서비스는 이미 카카오택시에서도 제공되고 있는 기능이다. 카카오 택시 승객들이 가족이나 지인들에게 '안심메시지'를 발송한 건수만 2015년 3월부터 올해 8월까지 1억8270만3021건에 달한다. 다만, SK텔레콤은 택시의 현 위치를 실시간으로 보여주는 서비스를 출시했다는 점에 의미를 부여했다. 승객들에게 택시 호출 시 목적지까지의 소요 시간과 예상 금액을 알려주는 서비스도 '티맵 택시'뿐 아니라 '카카오 택시'에서도 제공하고 있다.또 택시기사들이 승객의 호출 장소가 차량 진행 방향과 일치하는지 확인할 수 있도록 위치 측위 기능을 고도화한 점도 같다. 다른 점이 있다면, '티맵 택시'는 보다 빠른 배차 서비스를 제공하는 유료 호출서비스를 도입하지 않았는다는 점이다. '카카오 택시'의 경우 1000원의 추가요금이 드는 스마트호출 서비스를 시행하고 있다. 이에 대해 여 상무는 "호출서비스 유료화에 대해선 아직 계획을 갖고 있지 않다"며 "승객들과 기사들이 쓸만하다고 하면 도입하겠지만, 과연 도움이 되는 것인지, 과연 혁신적인 서비스를 연결해줄 수 있는 것인지 지켜본 다음 판단하려고 한다"고 밝혔다. SK텔레콤도 현재 '티맵 택시'에서 제공하는 기능적인 부분은 '카카오 택시'와 차별점이 크지 않다고 인정했다. 다만 ▲기지국 기반의 유통인구 데이터 ▲티맵의 교통 데이터 ▲AI 기술력 등 SK텔레콤의 3가지 장점을 토대로 서비스를 발전시켜 나가겠다는 포부를 밝혔다. 여 상무는 "카카오나 우리나 기능적인 기술로 구현할 수 있는 것들은 큰 차이가 없다고 생각한다"며 "누가 더 빨리 서비스를 시장에 내놓고 고객들의 지원을 얻어내느냐가 중요하다. 영구적으로 갈 수 있는 기술적 차별점은 많지 않다"고 설명했다. 그는 "우리가 카카오보다 잘할 수 있는 것은 AI 택시"라며"20년 가까이 누적된 T맵 교통 데이터와 통신 기지국 기반의 유동인구 데이터 등을 AI로 분석해 티맵 택시 서비스 품질 향상을 이끌어낼 계획"이라고 전했다. SK텔레콤은 향후 AI 기능이 접목되면, 택시기사에게 실시간으로 택시 수요 밀집 지역 정보를 공유해 기사와 승객의 대기시간 축소는 물론, 택시기사의 수익 증대도 가능할 것으로 기대하고 있다. 한편 카카오 관계자는 "AI 택시 기능은 우리가 이미 적용하고 있는 서비스"라며 "티맵 택시와 차별점이 있다면 우리는 2800CC 이상의 고급형 차량으로 편안하게 이동할 수 프리미엄 택시 서비스인 '카카오 T 블랙'을 운영하고 있다"고 전했다. odong85@newsis.com ▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터] <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
101#@,0000700285#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=215&aid=0000700285#@,[취재수첩]완패 '티맵택시', 카카오T와 리턴매치#@,한국경제TV#@,2018-11-05 18:43#@,[한국경제TV 김치형 기자] "카카오T만 보면 왠지 배가 아파" 국내에서 모빌리티 기업의 대표주자는 카카오T 입니다. 카카오내비를 근간으로 택시호출 서비스인 카카오T 택시, 대리, 주차 서비스 등을 제공합니다. 하지만 이들을 볼 때마다 왠지 모르게 배가 아픈 기업이 있습니다. 바로 SK텔레콤입니다. 불과 3~4년 전까지만 해도 SK텔레콤은 티맵이라는 내비게이션 어플리케이션으로 국내 내비게이션 시장을 쥐락펴락 했습니다. 스마트폰 사용자가 급격히 늘어나는 상황에서 빅데이터 분석까지 더해진 실시간 교통정보 기반의 SK텔레콤의 티맵은 차량용 내비게이션 제조사들을 줄줄이 문닫게 할 정도로 파급력이 ?옙윱求?. 그러던 중 록앤올이라는 스타트업 기업이 만든 앱기반 내비게이션 '김기사'가 등장했고, 카카오가 이들을 인수해 다양한 모빌리티 사업이 추가되자 SK텔레콤은 뒤쳐졌습니다. SK텔레콤은 록앤올의 '김기사'가 자신들의 맵을 도용했다며 이른바 짝퉁 티맵(?)을 주장하며 소송을 이어가고 있고, 계열사인 SK플래닛을 통해 티맵택시를 런칭해 카카오 택시와 경쟁을 벌였지만 사실상 완패했습니다. 티맵택시 리뉴얼하고 모빌리티 시장 재도전 3년 간 큰 움직임이 없던 SK텔레콤이 지난 6월말 '티맵택시' 리뉴얼 버전을 내놨습니다. 한달 이상 테스트를 거치고 이제 본격 드라이브를 걸 모양샙니다. SK플래닛이 주도하던 티맵택시 사업도 SK텔레콤의 TTS(Total Transportation Service)사업 유닛으로 옮겼습니다. 목표도 상당히 공격적입니다. 10월말 기준으로 월 10만명 수준인 티맵택시 월간 사용자를 연말까지 100만명으로 끌어 올리고 2020년에 500만명에 이르게 하겠다는 겁니다. 월간 사용자란 한달에 한번이라도 해당 어플리케이션을 이용한 사람을 집계한 수치로, 카카오T의 월간 사용자(실질 이용자)는 약 580만명인 것으로 알려집니다. 불과 2년여 안에 카카오를 따라잡겠다는 것으로, 너무 낙관적인 전망 아닌가라는 생각이 들었습니다. 이런 질문에 여지영 SK텔레콤 TTS사업 유닛장(상무)은 "SK텔레콤 가입자 중 T멥머십 가입자가 1천만명을 넘는데 이중 한달에 한번이라도 멤버십을 사용하는 실질 사용자가 900만명에 이른다"며 "이 중 10%만 연말 목표치로 잡은 것"이라고 말합니다. 혁신보다 마케팅‥이용자 '10% 할인' 택시기사 '콜잡이 무상제공' 티맵택시의 대대적 리뉴얼이라는 표현에 비하면 이번에 새롭게 내놓은 서비스는 카카오T 택시와 비교해 별로 새로울 건 없어 보입니다. 이른바 혁신은 찾아보기 힘들다는 얘깁니다. '안심귀가 라이브'라는 서비스를 추가해 실시간으로 택시를 호출해 목적지로 가는 상황을 가족이나 지인들이 실시간 확인할 수 있도록 했고, 택시를 호출할 때 도착시간과 예상금액이 나타나도록 했습니다. 또 택시 호출시 과거 최단거리를 기준으로 배차하던 알고리즘을 거리는 멀어도 교통상황이나 신호체계를 고려한 최단시간 기준으로 바꿨다는 정도입니다. 카카오T 택시의 이용자들의 가장 큰 불만인 단거리 이용자들에 대한 승차거부나 호출이 집중되는 지역이나 시간대의 이용불가 등에 대한 특별한 해결방안은 없습니다. 다만 AI기반의 호출 서비스를 차후 도입할 것이라는 계획은 들을 수 있었습니다. 그나마 소비자에게는 요금 할인 프로모션과 택시기사에게는 '콜(call)잡이'라는 핸들 부착형 버튼기기를 무상으로 제공하는 프로모션이 카카오T에 대응하기 위한 이들의 무기인 것 같습니다. T멤버십 가입자를 대상으로 앱결제(11pay)를 사용하면 10% 요금 할인(월 5회, 회당 최대 5,000원)을 제공하고 특정일에 택시 요금의 50%를 할인해 주는 이벤트가 제공됩니다. 택시 기사들에게는 연말까지 3만대의 '콜잡이'를 무상 제공 제공하는데, 블루투스로 스마프폰에 연결하는 핸들 부착형 버튼의 일종입니다. 운전 중 고객 호출에 응답하기 위해 스마트폰을 만져야하는 상황이 안전을 위협할 수 있고 조금이라도 빨리 호출을 잡고자 하는 택시기사들의 요구를 고려한 것입니다. SK텔레콤이 고객에게는 택시요금 지원을, 택시기사에게는 티맵택시 사용을 편하게 해주는 주변기기를 공짜로 주는 이른바 경품을 지급을 들고 나온 셈입니다. 공유경제는 승자독식‥SK텔레콤 뜻대로 될까? SK텔레콤이 그 동안 제대로 칼한번 휘두르지 않은 시장에서 일단 칼을 뽑아들 었다는 것 자체만으로도 의미는 있습니다. 어떤 시장이든 경쟁이 시작되면 서비스의 질은 좋아집니다. 혁신이 빠진 경쟁이라 아쉽기는 하지만 마케팅 비를 쏟아붓는 경쟁이더라도 소비자들 입장에서는 나쁠 게 없습니다. 요금할인이나 택시기사에 대한 지원이 효과를 발휘하면 아마도 카카오T도 가만있진 않을 겁니다. 다만 공유경제 비즈니스는 지금껏 승자독식 구조를 만들어 왔습니다. 한번 사장을 독점하지 못하면 후발 주자들이 이 틀을 깨기가 쉽지 않다는 얘깁니다. 카쉐어링의 우버가 그렇고 숙박공유 시장의 에어비앤비가 이를 증명했습니다. SK텔레콤의 믿는 구석은 3000만명을 넘는 이동통신가입자일 겁니다. 연말까지 진행되는 티맵택시의 프로모션도 T멤버십 가입자에 한정돼 진행하는 것을 보면 알 수 있습니다. 하지만 카카오톡 가입자도 4300만명에 이릅니다. SK텔레콤과 뽑아든 칼에 카카오T가 어떻게 대응할지, 이들의 리턴매치가 일단 가격 경쟁(프로모션)으로 시작됐지만 이후 혁신적 서비스 경쟁으로 이어지기를 기대해 봅니다. 김치형기자 chkim@wowtv.co.kr ▶ No1. 경제/증권방송 보며 채팅하기 [유튜브][페이스북] ▶ 대한민국 재테크 총집결 [한국경제TV 사이트 바로가기] ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
101#@,0004121179#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=014&aid=0004121179#@,‘깜짝 실적’ 메리츠증권, 3분기 연속 영업익 1000억 돌파#@,파이낸셜뉴스#@,2018-11-05 18:43#@,3분기 영업익 1412억원 전망치의 25.5% 웃돌아 창사 이래 최대 실적 기록 메리츠종금증권이 3·4분기 또다시 '깜짝 실적'을 기록했다. 순영업수익, 영업이익, 세전이익이 각각 분기 기준 창사 이래 최대 규모다. 특히 2016년 메리츠캐피탈을 인수한 이후 사업 다각화에 성공하면서 3개 분기 연속 1000억원이 넘는 영업이익을 올리고 있다. 메리츠종금증권은 올해 3·4분기 영업이익이 1412억원으로 전년동기 대비 23.5% 증가했다고 5일 밝혔다. 에프앤가이드가 집계한 증권사 전망치(1125억원)을 25.5% 웃도는 실적이다. 당기순이익도 1073억원으로 지난해 같은 기간보다 19.4% 확대됐다. 세전이익은 1482억원으로 25% 늘었다. 영업수익에서 판관비를 제한 영업비용을 차감한 순영업수익(순매출액)은 2676억원을 기록하면서 전년 동기에 비해 29.7% 늘었다. 회사 관계자는 "하반기 증시 환경이 비우호적으로 바뀌었지만 시장 변화에 선제적으로 대응하면서 채권 트레이딩과 기업금융 등 모든 사업부문이 고른 성장세를 보였다"며 "자회사인 메리츠캐피탈도 안정적 실적을 내면서 시장 예상치를 웃도는 양호한 성과를 기록했다"고 설명했다. 메리츠종금증권은 올해 들어 3개 분기 연속해 분기당 1000억원대 당기순이익 랠리를 이어가고 있다. 3·4분기까지 연간 누적 당기순이익 규모는 3196억원으로 지난해 같은 기간에 비해 18.9% 성장했다. 3·4분기 누적순이익을 기준으로 연환산한 자기자본이익률(ROE)은 업계 최상위권인 12.8%를 기록했다. 지난해 11월 자기자본 3조원인 종합금융투자사업자(대형 IB) 자격을 확보한 뒤, 리테일, 트레이딩 등 전 사업부문이 고르게 성장하면서 실적이 급등했다는 분석이다. 김지영 교보증권 연구원은 "일회성 자산운용 수익이 눈에 띄나 메리츠캐피탈 인수 후 분기별 1000억원대 당기순이익이 나온다는 점은 긍정적"이라며 "특히 순영업수익 개선폭이 커지면서 비용 효율성을 높인 점에도 의미가 있다"고 평가했다. 일회성 요인을 제거하더라도 4·4분기에는 증권사의 수익 다각화에 따른 견조한 실적이 이어질 것으로 업계는 전망했다. 4·4분기에도 주식 거래량 감소가 지속될 것으로 예상되나 금리 상승기를 대비한 회사채 발행 실적 등이 수익을 보완하면서 견조한 실적을 낼 것이란 분석이다. 에프앤가이드에 따르면 증권사들은 메리츠종합금융의 4·4분기 영업이익과 당기순이익이 각각 1102억원, 976억원을 기록할 것으로 내다봤다. 김 연구원은 "수수료 수익이 분기별로는 감소할 수 있으나, 지난해에 비해서는 꾸준히 늘어나고 있다"며 "회사채 발행, 꾸준한 기업금융 실적 등에 힘입어 연간 견고한 증가세를 보일 것"이라고 전망했다. bhoon@fnnews.com 이병훈 기자 ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스' ▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
101#@,0004121178#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=014&aid=0004121178#@,장외시장도 10월 충격… 시총 4770억 증발#@,파이낸셜뉴스#@,2018-11-05 18:43#@,증시 변동성이 커지면서 장외시장인 K-OTC시장도 출렁거렸다. 5일 금융투자업계에 따르면 이달 2일 기준 K-OTC시장 125개 종목의 시가총액은 14조5158억원으로 한 달 전(10월 1일 기준) 123개 종목의 시총 14조9934억원 대비 4776억원이 줄었다. 종목이 2개가 늘었지만 시총은 외려 감소한 셈이다. 특히 시가총액 상위 20개 종목 가운데 17개의 주가가 한 달 전보다 모두 떨어졌다. 시총 1위인 포스코건설은 약 1024억원이 증발했다. 지난달 1일 가중평균주가가 3만5050원이었던 포스코건설은 2일 기준 3만2600원을 가리키고 있다. 같은 기간 현대아산의 주가도 8.5% 떨어지며 시총 1627억원이 줄었다. SK건설의 주가도 5.2% 내려 시총 582억원이 사라졌다. 자연스럽게 기업가치를 나타내는 PER(주가수익비율)도 종전보다 축소됐다. 포스코건설의 PER는 22.2배에서 21.93배로 줄었고, SK건설은 36.56배에서 34.63배로 감소했다. K-OTC의 시총은 줄었지만 주가의 변동 폭이 커지면서 거래량은 크게 늘었다. 월간 거래대금을 살펴보면 8월 521억원, 9월 404억원, 10월 725억원으로 10월에 거래량이 껑충 뛰었다. khj91@fnnews.com 김현정 기자 ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스' ▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
101#@,0004121176#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=014&aid=0004121176#@,[주식고수 릴레이 인터뷰] "4차산업 환상 버리고 펀더멘털 견고한 주식에 투자하라"#@,파이낸셜뉴스#@,2018-11-05 18:42#@,홍성국 혜안리서치 대표 최근 글로벌 주식 급락은 2008년 금융위기의 연장선 수급은 우리의 고질적 문제… 방향 잡을 투자주체 필요 하락장에선 테마주 경계… 배당성향 높은 종목에 투자를 홍성국 혜안리서치 대표(전 대우증권 사장). 사진=김범석 기자 "코스피 급락장의 1차 클라이맥스는 지났다고 본다. 수급과 미국 국채금리 변동에 따라 2000 10% 안팎에서 지루한 박스권을 형성할 것이다. 극단적으로는 지난 7년 '박스피(박스권+코스피)'의 재림도 각오해야 한다." 홍성국 혜안리서치 대표(사진)은 향후 주식시장에 대해 이같이 분석했다. 미래에셋대우 사장을 지낸 홍 대표는 남다른 시장 진단으로 유명하다. 예전부터 그는 2008년 글로벌 금융위기 이후의 '고부채·저금리'가 불러온 불안정한 경제구조가 지속해서 시장의 '시한폭탄'으로 자리잡아 왔다고 지적해왔다. 이 불안요소가 폭발하면서 최근의 글로벌 주식 급락이 연출되고 있다는 시각이다. 이 연장선에서 홍 대표는 글로벌 성장이 한계에 다다랐으며, 전체적인 시장 파이가 작아지는 상황을 맞이할 것으로 내다봤다. 최근에는 이런 내용을 담은 저서 '수축사회'를 집필 중이다. ■美 금리 불확실성으로 지수 급락 홍 대표는 최근 급락장이 시장의 성질이 바뀐 2008년 글로벌 금융위기의 연장선이라고 지적했다. 그는 "2008년은 글로벌 경제의 '전환형 복합위기'였다"고 정의하며 "위기를 타파하기 위해 이후 각국 정부는 SOC(사회간접자본) 투자로 대표되는 재정정책·저금리·양적완화 등의 부양책을 써왔다"고 설명했다. 글로벌 금융위기 대응책의 효력이 다했다는 우려가 최근 급락장으로 반영됐다는 진단이다. 전 세계적으로 부채가 급증한 상황에서 미국의 국채금리가 올라가며 경제정책이 뿌리째 흔들리자 충격파가 커졌다는 설명이다. 특히 코스피지수는 지난달 13% 넘게 떨어지며 글로벌 주요 지표보다 큰 하락폭을 기록했다. 홍 대표는 중국의 국가부채 우려가 국내에서 나타나고 있기 때문이라고 봤다. 그는 "중국 주식시장은 닫혀 있기 때문에 열려 있는 한국이 먼저 매를 맞는 상황"이라며 "이것은 시점이 문제였지 충분히 예상됐던 시나리오다. 미국의 금리가 예상보다 빨리 올라가며 일찍 급락장이 시작됐다"고 분석했다. 현 정부의 기업정책 불확실성이 하락장을 가중시키고 있다는 일각의 시각에 대해서는 "정책이 기업 손익에 미치는 영향은 10%도 안된다. 펀더멘털(경제 기초체력)로 이야기해야 한다"고 잘라 말했다. 그는 "우리 증시의 고질적 문제점이 미약한 수급"이라고 지적했다. 그러면서 "연기금 등 기관의 보유비중이 낮은 데다 개인투자자의 투기적 태도도 문제"라며 "강세장이든, 약세장이든 중심을 잡을 수 있는 투자 주체가 필요하다"고 강조했다. ■"장기간 '新 박스권' 전망" 홍 대표는 코스피 지수가 최악의 하락세는 마무리됐으며, 단기적으로 과도한 공포감으로 인한 하락세에 대한 기술적 반등은 있을 것이라고 예상했다. 그러나 올해 전고점인 2600을 회복하는 데는 오랜 시간이 걸릴 것으로 내다봤다. 미국 국채금리 상승 이후 시장 불확실성이 정리되는 과정에서 현 수준의 '신(新)박스권'이 형성될 가능성도 있다는 진단이다. 종목별로는 4차 산업혁명 관련주, 남북경협주 등 테마주에 대한 경계가 필요하다고 권고했다. 홍 대표는 "최근 미국 기술주 급락이 'FAANG(페이스북·애플·아마존·넷플릭스·알파벳(구글))'으로 대표되는 4차 산업혁명 관련주에 대한 과도한 환상을 걷어내는 계기가 됐다. 국내도 비슷한 전개가 예상된다"며 "하락장에서는 펀더멘털이 견고하거나 배당성향이 높아지는 종목을 우선으로 투자해야 한다"고 조언했다. 마지막으로 홍 대표는 최근 급락장을 지나치게 비관적으로만 바라봐서는 곤란하다고 강조했다. 예상보다 빠른 시기에 하향 곡선을 그렸지만 연초 급등 이후 과열 분위기를 조정하는 계기가 됐다는 것이다. 그는 "국내 주가가 많이 떨어졌다고 한국 경제가 세계에서 가장 나쁜 상황은 아니다"라며 "우리 경제가 구조적으로 얼마나 위태로운지 알리는 계기가 됐으며, 정치권에서도 관심을 갖기 시작했다는 것은 긍정적 효과"라고 진단했다. bhoon@fnnews.com 이병훈 기자 ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스' ▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
101#@,0010636959#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=056&aid=0010636959#@,동영상기사 ‘합숙하며?행동강령 관리’…보이스피싱 조직?적발#@,KBS#@,2018-11-05 18:40#@,[앵커] 중국에 콜센터를 두고 전화금융사기를 쳐 40억 원을 가로챈 조직이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들은 합숙을 하며 행동강령까지 만들어 경찰 단속 등에 대비해 온 것으로 드러났습니다. 보도에 황현규 기자입니다. [리포트] 20대 남성이 중국 공안에 이끌려 압송됩니다. 중국에 있는 보이스피싱 콜센터에서 전화 상담원 역할을 한 조직원입니다. 경찰에 붙잡힌 보이스피싱 조직은 중국 5개 도시에 콜센터를 두고 국내에서 건너간 상담원들을 동원했습니다. 낮은 금리의 대출을 빙자하거나, [보이스피싱 콜센터 상담원 : "높은 금리로 이용하고 있는 대출이 있으면 저희가 낮은 금리로 바꿔드리는 거고요..."] 검찰을 사칭하기도 했습니다. [보이스피싱 콜센터 상담원 : "(은행에 가서) 검찰 조사받고 있다고 말씀하지 마시고 일반적으로 적금 해지하러 왔다, 이렇게 말씀만 해 주시고..."] 주민등록번호와 연락처, 직장 등 상세한 개인 정보 만여 건을 확보해 피해자들을 속였습니다. 상담원들은 이런 식으로 2015년 8월부터 올해 1월까지 40억 원을 가로채 건당 5~12%를 챙겼습니다. 경찰은 이들이 합숙을 하며 행동강령까지 만들어 조직원들의 이탈을 막는 등 조직을 체계적으로 관리한 것으로 보고 있습니다. 특히 경찰 단속에 대비해 조직원들끼리 가명을 사용하게 하고 국내 입국 전 휴대전화를 초기화하도록 했습니다. [박모선/부산지방경찰청 광역수사대 팀장 : "매주 현지 관광이나 회식을 하거나 실적 우수자에게는 명품 가방 및 지갑을 선물하는 방법으로 조직원들을 회유했습니다."] 경찰은 사기와 범죄단체 가입 등의 혐의로 관리총책인 26살 문 모 씨 등 41명을 구속하고 일당 107명을 불구속 입건했습니다. KBS 뉴스 황현규입니다. 황현규기자 (true@kbs.co.kr) [저작권자ⓒ KBS 무단복제-재배포 금지] ▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다 ▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
101#@,0003436049#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=011&aid=0003436049#@,현대위아, 200명 전환배치 추진...구조조정 나서나#@,서울경제#@,2018-11-05 18:39#@,의왕 공작기계 인력 창원 배치 검토 기계·車부품 실적부진에 '고육책' [서울경제] 현대위아가 의왕연구단지 내 공작기계 부문 인력을 대거 창원으로 이전 배치할 계획이다. 지방 이전에 반발한 직원들이 퇴사할 가능성이 제기되는 가운데 사실상 구조조정을 노린 것 아니냐는 관측이 제기된다. 공작기계 실적이 바닥을 기고 있는데다 현대차 ‘어닝쇼크’로 자동차 부품 사업까지 어려워지면서 내놓은 고육지책으로 보인다. 5일 업계에 따르면 현대위아는 현대차그룹 의왕연구단지 내 공작기계 연구 인력을 창원에 배치하는 방안을 검토하고 있다. 200여명에 달하는 연구인력 전원을 이전 배치하는 안까지 거론되는 것으로 알려졌다. 현대위아는 연구와 생산 부문을 나눠 의왕과 창원에 배치해왔는데 이를 통합하는 셈이다. 현대위아의 한 관계자는 “공작기계 부문 실적이 워낙 좋지 않아 특별한 조치가 필요하다”며 “생산과 연구 부문을 통합해 시너지 효과를 낼 수 있을지 검토 중”이라고 말했다. 이를 두고 회사 내부에서는 사실상 구조조정에 돌입했다는 얘기가 흘러나오고 있다. 창원 배치가 확정될 경우 거주지 이전을 두고 고민하는 직원들이 늘게 되고 결국 이들 중 상당수는 회사를 떠날 가능성이 적지 않기 때문이다. 한 관계자는 “이미 가정을 꾸린 직원들은 아이들 학교에 주거 문제까지 고민거리가 한두 개가 아니다”라며 “상대적으로 운신이 자유로운 저연차 직원들 역시 퇴사를 고민할 수밖에 없을 것”이라고 했다. 여기에 경기도 의왕에 연구소를 두고 우수 인력 유치 등 연구 역량을 키워나가겠다는 기존 회사의 계획과도 맞지 않는다는 점에서 구성원들의 동요는 더 커질 수 있다고 전망된다. 업계의 한 관계자는 “글로벌 인력을 유치해 경쟁력을 강화한다고 하는데 지방에 사무소를 차려서는 쉽지 않은 일”이라며 “애초 연구소를 의왕에 둔 것도 우수 인력을 확보하기 위한 목적이 컸는데 경쟁력 강화를 위해 지방으로 이전한다는 것은 납득하기 어렵다”고 했다. 이런 이유로 일각에서는 실적 부진에 빠진 회사가 인력 감축을 위한 사전 작업을 진행하는 것이라는 분석도 나오고 있다. 기계사업은 내수 부진과 경쟁 심화로 부진의 늪에 빠져 있다. 현대위아는 3·4분기 전체 영업손실이 695억원에 달해 전년 동기 대비 36.2%나 쪼그라들었다. 특히 기계 부문은 170억원의 적자를 기록했다. 지난해 이후 7분기 연속 적자에 누적된 손실 규모만 1,212억원에 달한다. 엎친 데 덮친 격으로 충격을 흡수해야 할 자동차부품 사업에까지 위기가 번지고 있다. 국내 완성차 업계의 부진이 단기간 개선되지 못할 것으로 예상되는 만큼 현대위아도 당분간 반등 기회를 찾기는 힘들 것이라는 전망이 우세하다. 업계 관계자는 “단기간 내 새로운 거래처를 확보해 수익성을 개선하는 게 쉽지 않을 것”이라고 말했다. /김우보기자 ubo@sedaily.com [서울경제 바로가기] 서울경제 네이버 채널 구독하면 풍성한 선물이 펑펑! [바로가기▶] 프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶] 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
101#@,0010636955#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=056&aid=0010636955#@,동영상기사 [글로벌 경제] ‘황금알’ 낳는 신약 개발…문제점은?#@,KBS#@,2018-11-05 18:33#@,[앵커] 세계를 한눈에 보는 <글로벌 경제> 조항리 아나운서와 함께 하겠습니다. 어서 오세요. 요즘 일교차가 무척 큽니다. 면역력이 떨어지는 요즘 같은 시기일수록 '독감' 조심하셔야 하는데요, 흔한 질병이지만 예방, 치료는 여전히 어려운 것 같아요? [답변] 네. 매년 전 세계에서 인플루엔자, '독감'으로 사망하는 사람이 65만 명으로 추정됩니다. 지난 1999년에 출시된 독감 치료제 '타미플루'로 상황이 많이 나아졌지만, 변종 바이러스로 인한 내성이 나타나고 있기 때문인데요. 최근 이러한 부작용을 없앤 신약이 개발됐습니다. 미 식품의약국(FDA)이 새로운 독감 치료제 '조플루자(Xofluza)' 판매를 승인했습니다. 타미플루와 달리 한 번 만 복용하면 되고, A형과 B형 독감 바이러스 변종에 모두 효과가 있는 것으로 알려졌습니다. 다만 12세 이상부터 처방받을 수 있고 증상이 나타난 뒤 48시간 이내에 복용해야 합니다. 미 FDA가 독감 치료제를 승인한 건 타미플루 이후 19년 만입니다. [앵커] 반가운 소식이네요. 다른 난치성 질환에 대한 신약 개발은 어디까지 왔습니까? [답변] 백혈병과 당뇨, 아토피 등의 신약 개발이 성공해 지난해 FDA 허가를 받았고요. 알츠하이머성 치매 치료제는 현재 임상 시험 단계에 있습니다. 주목할 것은 최근 신약 개발 흐름이 바이오 의약품으로 이동하고 있다는 점입니다. 근육이 점점 굳어가는 퇴행성 뇌질환인 파킨슨병. 현재까지 마땅한 치료 방법이 없는 것으로 알려져 있죠. 지난 7월, 일본 정부가 세계에서 처음으로 줄기세포를 이용한 파킨슨병 임상 시험을 승인했습니다. [다카하시 준/교토대 교수 : "신경 줄기 세포를 사용할 예정입니다. 다시 말하자면, 도파민을 만들어내는 신경세포를 생산하여 이식할 것입니다."] 줄기세포처럼 살아 있는 생물의 유전자, 단백질 등을 이용해 만드는 것이 바이오 의약품인데요. 합성 의약품과 달리 몸의 거부 반응이 적고 특정 질환에 효과가 좋은 것이 장점입니다. 바이오 의약품 시장은 꾸준히 성장세를 이어가고 있는데요. 오는 2025년에는 580조 원 규모로 커질 전망입니다. [앵커] 하지만 임상 시험을 거쳐 신약 개발까지 성공할 확률을 두고 흔히 낙타가 바늘구멍에 들어가는 것만큼 어렵다고 하잖아요? [답변] 맞습니다. 신약 하나를 개발하는 데 평균 10년 이상, 5조 원이라는 천문학적 시간과 비용이 소요됩니다. 하지만 개발 중인 신약 10개 가운데 9개는 실패로 끝나는데요. 그래서 최근에는 인공지능(AI) 등 IT 기술을 활용한 신약 개발이 주목받고 있습니다. AI는 한 번에 100만 건이 넘는 논문을 탐색할 수 있습니다. 신약 개발 성공 확률이 높은 후보 물질을 판단해 분류하는 일도 척척 해내는데요. 기존과 비교했을 때 투자비용과 시간을 10분의 1로 줄일 수 있습니다. [훌리오 마욜/의사 : "경력 20년 이상의 전문의 8명으로 이루어진 팀과 비교했을 때 환자들의 건강 위험을 95% 이상 정확히 확인 가능합니다."] 첨단 기술과 결합한 신약도 등장했습니다. 이 알약에는 마이크로칩이 내장돼 있습니다. 환자가 약을 먹으면 칩이 전자 신호를 보내 몸에 부착한 기기에 정보를 전송하는데요. 이 정보는 한 번 더 스마트폰 앱이나 PC로 보내져 담당 의사가 환자가 약을 먹었는지를 알 수 있습니다. [데이비드 와일스/감염내과 전문의 : "우리는 한 번의 정교한 진행 방법으로 치료 가능하기 때문에 약물 복용 시 복약순응도가 향상된다는 것이 바로 핵심입니다."] 이 디지털 알약은 지난해 11월, FDA에서 정신질환 치료제로 승인을 받았습니다. [앵커] 첨단 기술이 신약 개발 기간을 크게 단축시킬 수 있단 얘기인데, 그 누구보다도 신약을 애타게 기다리는 환자와 가족들에게 희망적인 소식이면 좋겠어요. [답변] 그렇습니다. 치료제가 없어 죽음을 기다리는 말기 암 환자들의 경우 신약은 마지막 희망이나 다름없습니다. 올해 9살인 이 소년은 근육이 점차 위축되는 '척수성 근위축증'을 앓고 있는데요. 평균 수명이 스무 살(20세)을 넘지 않는 희귀 난치성 질환입니다. 이 소년은 그동안 제대로 된 치료 한 번 받지 못했다는데요. 트럼프 대통령이 말기 환자들을 대상으로 임상 중인 약물의 사용을 허가하는 법안에 서명하면서 치료 기회가 생겼습니다. [트럼프/미국 대통령 : "시도하는 그 자체가 임상 시험 탈락자 또는 온갖 치료 방법을 시도하다 지친 사람들에게 새로운 희망을 줄 수 있습니다. 새로운 방법은 없다 할지라도 희망이 생기는 것입니다."] 최근엔 미국뿐 아니라 중국에서도 신약 허가 기준을 낮추는 등 규제 완화에 속도를 내고 있습니다. [앵커] 하지만 빗장을 너무 푸는 것 아니냐, 부작용을 우려하는 시선도 적지 않다고요? [답변] 그렇습니다. 신약 개발에 앞서 사람을 대상으로 한 임상 시험을 반드시 거쳐야 하는데요. 그런데 이 임상 시험이라는 게 아직 안전성이 입증되지 않은 약물이 몸속에 들어가는 겁니다. 부작용이 뒤따를 수밖에 없는 구조입니다. 지난 2016년 프랑스에서는 임상 시험에 참여한 남성 1명이 사망했고요, 올해 네덜란드에서는 임신부를 대상으로 임상 시험을 했다가 신생아 11명이 숨졌습니다. 전문가들은 무분별한 규제 완화가 비극적인 상황을 초래할 수도 있다고 경고하고 있습니다. 지난 1950년대, 임신부의 입덧을 멎게 하는 약인 '탈리도마이드'는 수 천 명의 기형아를 출산하는 등의 끔찍한 결과를 가져왔습니다. [지젤 콜/탈리도마이드 피해자 : "전 그나마 운이 좋았던 것이죠. 손가락과 발가락을 절단하고 보철물을 수용하지 않겠다며 어떤 가족들은 의사들과 싸우기도 했어요. 많은 가족들이 상처받고 되돌릴 수 없는 엄청난 고통을 받았습니다."] 하지만 신약 시장의 주도권을 선점하기 위한 제약회사 간 경쟁은 더 치열해지고 있습니다. 신약 개발에 성공만 하면 수 십 조 원이 넘는 막대한 수익을 거둬들일 수 있기 때문입니다. 외신 보도에 따르면, 일부 제약회사들이 인도, 우간다 등 해외에서 임상 시험을 하고 있는 것으로 전해졌는데요. 의료 사고 발생시 법적 책임을 피하기 위한 것 아니냐는 의혹이 제기되고 있습니다. 병을 극복하고 삶의 질까지 높이는 이른바 '바이오 경제' 시대를 앞두고 신약 개발을 둘러싼 안전성, 윤리적 측면의 논란은 당분간 계속될 것으로 보입니다. [앵커] 오늘 소식 잘 들었습니다. KBS [저작권자ⓒ KBS 무단복제-재배포 금지] ▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다 ▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
101#@,0004243708#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=018&aid=0004243708#@,카드사 CEO "카드수수료 인하, 감내할 수 없는 수준"#@,이데일리#@,2018-11-05 18:32#@,5일 김덕수 회장과 긴급 오찬간담회 가져 일부 사장들, 불참으로 추가 회의 불가피 [이데일리 유현욱 기자] 내년도 경영전략 수립이 발등에 불로 떨어진 카드사 최고경영자들이 만나 서로 답답함을 토로했다. 5일 카드업계에 따르면 김덕수(사진) 여신금융협회장은 이날 서울 모처에서 정태영 현대카드 부회장, 원기찬 삼성카드 사장, 김창권 롯데카드 사장, 이문환 BC카드 사장과 오찬을 하며 이달 중순 발표를 앞둔 카드 수수료 개편과 관련한 향후 대응방안을 논의했다. 오찬에 참석한 A카드사 사장은 “1조원 안팎으로 알려진 카드수수료 인하 여력에 대해서는 더는 묻고 따지지 않는 분위기였다”며 “다만 하도 업황이 나쁘니까 전반적인 비용절감 방안에 대해 의견을 주고받았다”고 전했다. 이어 “대책회의라고 하기에는 거창하고 오랜만에 얼굴을 보며 각 사가 처한 어려움을 토로하는 성격이다”고도 덧붙였다. 다만 “언론을 통해 알려진 카드 수수료 인하안이 감내할 수 없는 수준이라는데 공감대를 형성하고 손실이 불가피하다면 업계가 어떠한 자구적인 노력을 할 지 고심했다”고 말했다. 다른 참석자는 “정부가 구체적인 정책을 발표하지 않아 심도 있는 논의를 할 수 없었다”며 “실무진들 사이에서 이야기가 오가고 있는 만큼 이를 지켜봐야 한다”고 했다. 공교롭게 기업계 카드사 사장단이 모두 모인 대신 은행계 카드사 사장단은 나란히 불참했다. 은행계 카드사로는 신한카드, KB국민카드, 우리카드, 하나카드가 있다. 이날 회의에 불참한 B카드사 사장은 “갑작스레 일정을 통지받아 선약이 있어 불가피하게 참석하지 못했다”며 “여신금융협회 주도로 조만간 별도의 일정을 잡을 예정으로 알고 있다”고 자초지종을 설명했다. 앞서 금융위원회 최고위급 관계자는 지난주 수수료 개편 잠정안을 청와대에 보고한 것으로 전해졌다. 당초 보고 직후 열린 사장단 오찬에서 이전보다 진전된 내용이 공유될 것으로 예상됐다. 하지만 금융위는 카드사의 거센 반발과 당정 협의 등 남은 절차 탓에 일러도 내주 중 확정안을 발표할 것으로 점쳐진다. 한편 김 회장은 오찬 이후 국회로 이동해 당정 관계자와 만나 업계 고충을 전달했다. 유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr) ‘이데일리’ 채널 구독하고~ '갤럭시 워치' [받아가세요▶] 빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶] 스냅타임 좋아요 하고 스벅 커피 [마시러 가기▶] ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
101#@,0002755590#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=030&aid=0002755590#@,문 대통령이 감탄한 파리 도심 수소차 충전, 국내에서도 길 열려…국토계획법 시행령 개정#@,전자신문#@,2018-11-05 18:32#@,앞으로 도심에도 수소연료충전소를 세울 수 있게 됐다. 충전시설이 없어 확산에 애를 먹고 있는 수소전기자동차 확산 계기가 될 것으로 기대된다. 국토교통부는 수소연료공급시설 입지제한을 완화하도록 '국토의 계획 및 이용에 관한 법률 시행령'과 시행규칙을 개정하고 입법예고한다고 5일 밝혔다. 그동안 수소전기자동차 수소연료충전시설인 수소충전소는 고압가스시설로 분류돼 국토계획법과 건축법, 학교환경보호법 등에 따른 제한을 받았다. 공동주택이나 의료시설, 학교부지로부터 일정 공간 이상 떨어져 있어야 할 뿐만 아니라 대형마트와 같은 상업시설에는 설치조차 힘들었다. 수소 충전소가 부족해 수소차 확산이 더뎠으나 그나마 있었던 충전소마저도 고속도로 휴게소나 도시 외곽에 존재했다. 국토부는 고압가스 충전소·저장소에서 '환경친화적 자동차 개발 및 보급 촉진에 관한 법률에 의한 수소연료공급시설은 제외하도록 국토계획법 시행령을 개정한다. 이번 시행령 개정으로 충전소 설치 제한이 완화돼 충전소 구축에 탄력이 생길 것으로 기대된다. 시행규칙을 개정해 대형 수소 충전소 구축 절차도 간소화했다. 개정 시행규칙에는 가스공급설비 중 수소자동차 충전소는 도시·군계획시설의 결정을 받지 않아도 설치할 수 있도록 했다. 이에 따라, 3000㎡(약 908평) 이상 크기의 수소충전소를 구축하더라도 도시 관리계획 결정을 받을 필요가 없어졌다. 설치 절차가 간소화됐다. 이 외에도 이번 국토계획법 시행령과 시행규칙 개정안에는 게임산업법과 국토계획법에 따른 게임제공업 용도지역 상 입지제한 규정이 일치하지 않은 내용도 통일했다. 국토부는 이 같은 내용의 시행령·시행규칙 개정안을 12월 26일까지 입법예고한다. 정의경 국토교통부 도시정책과장은 “수소자동차 보급 확산을 위해 제도 운영상 미비점을 개선하려고 한다'면서 “관계기관 협의를 끝내 시행령과 시행규칙 개정안을 입법예고한다”고 설명했다. 광주에 있는 수소차 충전소 문보경 정책 전문기자 okmun@etnews.com ▶ 데이터를 세상에서 가장 잘 다루는 나라 - 데이터 코리아 빅뱅 2019 ▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기 ▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
101#@,0002431222#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=028&aid=0002431222#@,3.3㎡당 1150만~1201만원 ‘착한분양가’…인천 검단 새도시 흥행 성공 10이상+#@,한겨레#@,2018-11-05 18:25#@,[한겨레] 미분양 우려 잠재우고 금호 본보기집도 주말 사흘간 3만명 북새통 100m이상 줄 서기도 “서울 외곽 전셋값 수준” 전매제한 1년뿐인 점도 영향 지난 4일 인천 검단신도시 ‘금호어울림 센트럴’ 본보기집에서 내방객들이 아파트 조형물을 살펴보고 있다. 금호건설 제공 수도권 2기 새도시 후발 주자로서 최근 첫 아파트 분양에 나선 인천 검단새도시가 예상을 뛰어넘는 양호한 청약 성적을 내고 있어 화제다. 미분양 가능성까지 점쳤던 일각의 우려를 잠재우고 건설사들이 내놓는 단지마다 수요자들이 대거 몰리고 있다. 5일 주택업계 말을 종합하면, 지난 2일 문을 연 금호건설의 ‘검단 금호어울림 센트럴’ 본보기집에는 주말 사흘간 3만여명의 내방객이 찾아와 북새통을 이뤘다. 휴일 낮 한때는 본보기집에 입장하기 위한 내방객들이 100m 이상 길게 줄을 설 정도였다. 앞서 공급된 검단새도시 아파트 첫 단지와 두번째 단지도 흥행에 성공했다. 첫 분양에 나섰던 호반산업의 ‘검단신도시 호반베르디움’은 지난달 22일 1순위 청약접수 결과 특별공급을 제외한 951가구 모집에 총 5943명이 신청해 평균 6.25대 1의 경쟁률을 기록했다. 이어 공급된 유승종합건설의 ‘검단신도시 유승한내들 에듀파크’는 지난달 29일 특별공급을 제외한 919가구 공급에 1순위자 1315명이 청약해 1.43대 1의 경쟁률을 보였다. 검단새도시는 인천 서구 당하·마전·불로·원당동 일원 1118만㎡터에 주택 7만4735가구가 들어서는 대규모 2기 새도시다. 그러나 주택 건설 물량은 많은데 반해 입지, 개발 여건 등은 수도권 2기 새도시 가운데 다소 뒤쳐진다는 평가로 인해 건설업계가 분양시기 결정을 고심해 왔다. 수도권의 다른 새도시들과 달리 주변 집값도 안정세를 보여 조정대상지역으로도 묶이지 않았다. 이런 가운데 분양에 들어간 검단새도시가 예상 밖의 흥행 성적을 거둔 데는 ‘착한 분양가’가 크게 작용했다는 게 부동산 업계의 진단이다. ‘호반베르디움’은 3.3㎡당 평균 1201만원, ‘유승한내들’은 3.3㎡당 1190만원으로, 분양가격이 서울 외곽 전셋값 수준이었다. 6일 1순위 청약을 받는 ‘금호어울림’ 분양가는 3.3㎡당 평균 1150만원대로 더 저렴한 편이다. 여기에다 ‘9·13 주택시장 안정대책’에 따른 강화된 청약규제, 전매제한 등이 적용되기 직전에 분양이 이뤄진 점도 영향을 끼친 것으로 보인다. 검단새도시같은 공공택지의 경우 지금은 분양권 전매제한 기간이 1년이지만 관련법이 개정되는 다음달 이후에는 3년 이상으로 늘어나게 된다. 또 추첨제 물량의 75%는 무주택자에게 우선공급된다. 부동산 업계에선 다음달 말이나 내년 초 서울과 위례새도시 등 과열지역에서 새 아파트 공급이 재개될 예정이어서 검단새도시의 ‘나홀로 흥행’ 분위기가 올해 말까지 이어질 것으로 내다보고 있다. 연내 검단새도시에서는 대우건설(1550가구), 우미건설(1268가구), 한신공영(931가구), 대방건설(1281가구) 등이 줄지어 분양할 예정이다. 김규정 엔에이치(NH)투자증권 부동산연구위원은 ”검단새도시는 인천지하철 1호선이 연결되면 계양역을 거쳐 김포공항, 강남권으로 이어지는 교통망이 비교적 양호한 곳”이라며 ”저렴한 분양가로 인해 실수요자들의 발길이 이어질 것”이라고 내다봤다. 최종훈 기자 cjhoon@hani.co.kr ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요! [오늘의 추천 뉴스] [▶ 블록체인 미디어 : 코인데스크] [신문구독] [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
101#@,0004128337#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=008&aid=0004128337#@,푸조, 2019년형 SUV 라인업 예약판매 "대대적 변화"#@,머니투데이#@,2018-11-05 18:22#@,[머니투데이 장시복 기자] [푸조 2008 SUV 3150만~3350만원, 3008 SUV 4070만~4990만원, 5008 SUV 4490만~5490만원] 2019년형 푸조 SUV 라인업/사진제공=한불모터스 한불모터스가 2019년형 푸조 SUV(다목적스포츠차량) 라인업의 가격을 공개하고 예약 판매에 들어간다고 5일 밝혔다. 2019년형 푸조 SUV 라인업은 강화된 배출가스 인증 방식인 WLTP(국제표준시험방식) 기준을 충족하기 위해 SCR(선택적 환원 촉매 시스템)과 DPF(디젤 미립자 필터)의 성능을 강화했다. 또 신형 엔진과 자동변속기를 탑재하고 트림 별로 편의 사양을 추가했다. 한불모터스 관계자는 "일반적인 연식 변경 수준을 넘어선 대대적인 상품성 강화를 이뤄냈다"고 설명했다. 푸조 2008 SUV는 최고 출력을 기존 모델 대비 20마력 높인 120 BlueHDi 엔진을 탑재했다. 기존의 6단 전자제어 자동변속기(MCP)도 EAT6 6단 자동변속기로 대체된다. 여기에 주차 편의를 돕는 어라운드뷰 시스템을 더했다. 푸조 3008 및 5008 알뤼르(Allure)와 GT 라인에 탑재되는 신형 130 BlueHDi 엔진 역시 기존 엔진보다 최고 출력을 10마력 높였다. 푸조 모델 최초로 탑재한 신형 EAT8 8단 자동변속기는 기존 6단 자동변속기 대비 견인력과 가속력이 크게 향상됐다. 연료 효율성도 7% 향상됐다. 국내 고객들이 선호하는 편의사양도 추가했다. 알뤼르는 상위 트림에 적용되던 ‘블랙 다이아몬드 루프’와 ‘스마트폰 무선 충전 시스템’을 적용했다. GT 라인은 거리 조절과 정지 기능이 추가된 어댑티브 크루즈 컨트롤 시스템을 더했다. 최상위 트림인 GT는 엔진 사양은 동일하지만, 8단 자동변속기를 탑재해 주행성능과 효율성을 향상 시켰다. 또 2019년형 모델부터는 GT 트림에도 다양한 지형 조건에 대응하는 어드밴스드 그립 컨트롤과 18인치 휠을 적용한다. 2019년형 푸조 2008 SUV의 가격은 알뤼르가 80만원 오른 3150만원, GT 라인이 55만원 오른 3350만원이다. 푸조 3008 알뤼르가 180만원 오른 4070만원, 푸조 3008 GT 라인이 180만원 오른 4430만원, 푸조 3008 GT는 기존과 동일하게 4990만원으로 책정됐다. 푸조 5008 알뤼르는 200만원 오른 4490만원, GT 라인은 140만원 오른 4790만원, GT는 100만원 오른 5490만원이다. (VAT포함) 송승철 한불모터스 대표는 "빠른 시일 내에 국내 고객들에게 우수한 상품성을 갖춘 푸조 SUV 모델을 선보일 수 있도록 WLTP 국내 인증 작업에 최선을 다 할 것"이라고 말했다. ▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다 ▶양진호 폭행 영상 파문 ▶머투 채널 구독하고, 스타일러 받자 장시복 기자 sibokism@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
101#@,0001145219#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=005&aid=0001145219#@,[단독] 2년 뒤 ‘재정 적자’ 13조7000억… 정부예상치 27배 10이상+#@,국민일보#@,2018-11-05 18:14#@,‘현금 복지’ 논란 커질 전망 2년 뒤 ‘나라곳간 적자’ 규모가 정부 예상치의 27배에 달한다는 분석이 나왔다. 2020년 통합재정수지가 정부 전망치(5000억원 적자)를 훌쩍 뛰어넘는 적자로 돌아선다는 관측이다. 통합재정수지는 국가의 총수입에서 총지출을 뺀 수치로 대표적 재정건전성 지표다. 경기 상황 악화, 복지지출 확대 등으로 재정건전성에 문제가 생기는 것이다. 국가살림에 이상 현상이 발생하면서 국내총생산(GDP) 대비 나랏빚 비중이 정부 추산보다 1년 빠른 2021년에 41%대를 돌파할 가능성도 제기됐다. 전문가들은 ‘재정지출 확장’에는 수긍하지만 ‘질 낮은 지출’을 걷어내야 한다고 지적한다. 국회 예산정책처가 5일 추경호 자유한국당 의원실에 제출한 ‘2018년 중기 재정 전망’에 따르면 2020년 정부 살림은 적자로 돌아선다. 번 돈(국세 수입, 세외 수입, 사회보장성기금 수입)보다 쓴 돈(예산과 사회보장성기금 지출)이 많아 13조7000억원의 적자가 발생하는 것으로 추산됐다. 통합재정수지는 올해와 내년 흑자를 기록하다가 2020년부터 적자로 전환하는 것으로 예측됐다. 예산정책처가 바라본 통합재정수지의 흐름은 정부 전망과 비슷하다. 정부도 지난 8월 발표한 ‘2018∼2022년 국가재정운용계획’에서 2020년 적자 전환을 예고했다. 다만 적자 규모를 5000억원으로 내다봤다. 정부와 달리 예산정책처는 내년에서 내후년으로 넘어가면서 국가 재정건전성에 큰 타격이 온다고 진단한 것이다. 예산정책처와 정부의 전망이 크게 차이를 보이는 이유가 뭘까. 최근의 경기 여건, 문재인정부의 정책 기조가 그 뿌리다. 예산정책처는 올해부터 2020년까지의 실질성장률과 경상성장률(실질성장률+물가상승분)을 정부보다 0.1∼0.3% 포인트 낮게 예측했다. 앞으로 경기 상황이 정부가 추정하는 것보다 나빠진다고 본 셈이다. 경제성장률은 국가의 수입과 지출 규모에 곧바로 영향을 준다. 정부의 확정적 재정정책도 적자 규모를 키우는 데 일조한다. 정부는 재정을 투입한 현금성 복지사업 등을 늘리고 있다. 예산정책처는 2020년 국가 지출에 518조6000억원이 필요하다고 분석했다. 정부가 예상한 504조6000억원보다 14조원 많다. 14조원 가운데 절반은 한 번 늘리면 줄일 수 없는 경직성 의무지출 비용이다. 예산정책처가 계산한 2020년 총 지출 대비 의무지출 비중은 52.5%로 정부 수치(50.8%)보다 높다. 사회보장성기금도 기금을 활용한 복지정책 때문에 올해 이후 흑자폭이 줄어들 가능성이 있다. 한국의 통합재정수지는 638조원에 이르는 적립금을 쌓은 국민연금 등의 영향으로 흑자를 유지해 왔다. 국가가 수입보다 지출을 늘려도 사회보장성기금에서 흑자가 발생하면서 양호한 성적표를 받아온 것이다. 때문에 통합재정수지가 적자로 돌아서고, 그 폭마저 커진다면 국가 재정에 ‘빨간불’이 들어온 것으로 판단할 수 있다. 정부는 한국의 GDP 대비 국가채무 비중이 40%대로 국제 평균보다 낮기 때문에 복지 수준을 끌어올리기 위한 적자 재정은 어느 정도 필요하다는 입장이다. 하지만 일각에서는 현금성 복지지출 확대로 대표되는 질 낮은 지출을 지양해야 한다고 지적한다. 세종=전슬기 기자 sgjun@kmib.co.kr [네이버 메인에서 채널 구독하기] [페이스북] [취재대행소 왱!(클릭)] GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
101#@,0002208052#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=047&aid=0002208052#@,채용비리 혐의 조용병 신한지주 회장, 중형선고 될까#@,오마이뉴스#@,2018-11-05 18:11#@,[분석] 신한은행장 당시 남녀차별 등 채용비리 혐의 "상당한 범죄...중형 예상" [오마이뉴스 조선혜 기자] ▲ 조용병 신한은행장(자료사진). ⓒ 연합뉴스 신한은행 채용비리 사건에 대한 법원의 본격적인 재판을 앞두고, 조용병 신한금융지주 회장 등 수뇌부에 대한 중형 선고가 불가피할 것이라는 전망이 나왔다. 조 회장은 신한은행장으로 있을 당시 외부청탁 지원자와 부서장 이상 자녀 30명의 점수를 조작하고, 남녀 합격자 성비를 맞추기 위해 101명의 점수를 조작한 혐의를 받고 있다. 권영국 민주사회를 위한 변호사모임 변호사는 5일 <오마이뉴스>와의 통화에서 "100여 명의 점수를 조작해 합격자를 뒤바꿔 놓은 것은 상당한 사회적 범죄"라고 말했다. 이어 그는 "집행유예는 나오지 않을 것"이라며 "가벼운 형량선고는 앞으로 그렇게 (채용비리를) 해도 괜찮다는 신호를 주는 것이기 때문에 엄중한 형으로 다스릴 수 밖에 없다"고 덧붙였다. 이에 앞서 지난달 31일 서울동부지방검찰청은 조 회장과 전 인사담당 신한은행 부행장, 인사 실무자 2명을 업무방해 및 남녀고용평등법 위반 등 혐의로 불구속 기소하고, 신한은행 법인도 기소했다. 또 검찰은 금융감독원 검사와 검찰 수사에 대비해 지난해 12월 컴퓨터에서 인사관련 파일을 삭제한 신한은행 인사팀 과장 1명을 증거인멸 혐의로 불구속 기소했다. 검찰은 지난 2013~2016년 신한은행이 외부 청탁 지원자와 은행 임원·부서장의 자녀 명단을 관리해 채용 때 특혜를 제공하고, 남녀성비를 인위적으로 3대 1로 조정한 것으로 보고 있다. 이 과정에서 모두 154명의 서류전형 점수와 면접점수가 조작됐다는 것이 검찰의 판단이다. "100여명 합격자 뒤바꾼 상당한 범죄...중형 예상", "실형 나올 것" 백주선 참여연대 경제금융센터 실행위원(변호사)도 "이 정도 사안이면 조 회장에 대해 실형이 나올 것"이라고 말했다. 더불어 그는 "실무자의 증거인멸도 조 회장 형량에 영향을 미칠 수 있다"며 "(이런 행위는) 혼자 하는 것이 아니라 지휘체계 아래 이뤄지는 것이기 때문"이라고 설명했다. 백 변호사는 "(증거를 없앤) 부하직원이 채용비리 혐의로 무거운 처벌을 받게 되면 상급자의 양형도 당연히 그에 상응하는 만큼 정해질 것"이라고 부연했다. 다만 일부에선 법원이 조 회장에 대한 구속영장을 기각했던 점을 감안하면 집행유예에 그칠 것이라는 견해도 있다. 이헌욱 금융정의연대 법률지원단장(변호사)은 "신한은행 내부에서 중요한 진술이 나왔다는 얘기를 들었지만, 법원의 구속영장 기각 등 행태를 보면 엄벌할 의지가 없어 보인다"고 말했다. 이어 그는 "(조 회장의 죄질이) 굉장히 좋지 않다고 보지만 법원에 대한 신뢰가 낮아 (중형을) 기대하지 않는다"고 덧붙였다. 그러면서 그는 "업무방해죄의 양형 상한이 징역 5년인데, 실제 법정형은 그리 높지 않을 것"이라고 말했다. "은행들, 채용비리로 사회시스템 파괴...엄벌해야" 실제 지난달 26일 서울남부지방법원은 채용비리 혐의로 기소된 KB국민은행 임직원들에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했었다. 이에 대해 이 단장은 "법원이 각성해야 한다"며 "초범이고, 깊이 반성한다 해서 봐줄 일이 아니다"라고 비판했다. 이어 "은행들이 지위와 권력을 이용해 사회시스템을 파괴하는 행위를 (사법부가) 엄벌해야 한다"고 그는 덧붙였다. 더불어 전문가들은 민간기업인 시중은행도 공공기관, 공기업과 마찬가지로 남녀고용평등법 등을 위반하면 처벌 대상이 될 수 있다고 강조했다. 최근 일부에선 사기업이 남성지원자 등을 우대해 채용하는 일에 사법부가 과도하게 개입한다는 주장이 나오고 있다. 권 변호사는 "사기업이라고 해서 헌법과 법률을 위반해 경영활동을 할 수 있는 것은 아니다"라며 "남녀를 차별하지 않는 범위 내에서 경영하는 것은 사기업이라고 예외일 수 없다"고 말했다. 또 백 실행위원도 "남녀고용평등법은 공무원을 뽑을 때만 적용되는 것이 아니다"라며 "채용절차에서 남녀뿐 아니라 연령차별 등 불공정하고 불합리한 차별이 있으면 안 된다"고 했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 ☞ 오연호의 <우리도 사랑할 수 있을까> [바로가기] ☞ 이 기사가 마음에 드셨다면? [오마이뉴스 응원하기]
102#@,0002861390#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=025&aid=0002861390#@,[서소문사진관]옛 노량진 수산시장에 산소통이 등장한 이유는? 10이상+#@,중앙일보#@,2018-11-05 19:03#@,수협이 서울 동작구 옛 노량진수산시장에 단전·단수를 단행한 5일 오전 옛 시장에서 상인들이 단전으로 산소공급이 중단된 수족관에 산소탱크를 연결해 영업하고 있다. [뉴스1] 옛 노량진 수산시장에 5일 산소통이 등장했다. 새로운 시장 이전을 거부하고 있는 옛 수산시장에 수협의 단전·단수 조처가 내려졌기 때문이다. 전기가 끊기면서 산소 공급기도 사용할 수가 없게 되자 수족관에 보관하는 물고기들의 폐사를 막기 위한 임시방편으로 산소통이 등장하게 됐다. 이마저도 여의치 않은 몇몇 상인들은 바닷물을 직접 수레로 옮겨와 수조에 붓기도 했다. 전기 들어오지 않아 대낮에도 어두컴컴한 시장 내부를 밝히기 위해 여기저기 촛불도 등장했다. 서울 동작구 구 노량진 수산시장 전역에 단전·단수를 단행한 5일 구 노량진시장에서 상인들이 촛불을 켜고 영업을 하고 있다. 우상조 기자 서울 동작구 구 노량진 수산시장 전역에 단전·단수를 단행한 5일 구 노량진시장에서 상인들이 어둠 속에서 영업하고 있다. 우상조 기자 서울 동작구 구 노량진 수산시장 전역에 단전·단수를 단행한 5일 구 노량진시장에서 상인들이 해수를 가져다 수조에 붓고 있다. 우상조 기자 정상적인 영업이 힘들어진 5일 한 상인이 고민스레 고개를 숙이고 있다. 우상조 기자 정상적인 영업이 힘들어진 상인들은 시장 밖으로 나와 신시장 주차장을 가로막고 시위를 벌이기도 했다. 이날 노량진 수산시장 주차장은 옛 상인들의 방송과 수협 측의 방송으로 소란스러웠다. 수협이 구 노량진시장 전역에 단전·단수 조치를 한 5일 오전 서울 노량진 수산시장 주차장 입구를 구 시장 상인들이 막고 있다. [연합뉴스] 옛 노량진 수산시장에서 단결투쟁이라 적힌 문구가 불꺼진 전등 뒤에 걸려있다. 우상조 기자 5일 오후 상인들이 불꺼진 전등 아래서 생선들을 살펴보고 있다. 우상조 기자 이에 앞서 수협과 법원 측은 옛 노량진 수산 시장에 대해 4차례에 걸쳐 명도집행 시도를 했으나, 상인들의 반발로 무산된 바 있다. 수협 측은 옛 시장이 48년 된 노후 건물로서 낙석과 추락사고, 주차장 붕괴위험, 정전사고 등 시설물 안전 우려가 심각한 상황이라고 지적했다. 지난 8월 대법원의 최종판결 이후 자진 퇴거 기한도 지났고, 안전 검사에서 C 등급판정을 받은 기존 건물에서 영업을 허락할 수 없다는 입장이다. 이에 상인들은 비싼 임대료와 좁은 통로 등을 이유로 신시장 입주를 거부하고 있다. 우상조 기자 ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가 ▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리' ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
102#@,0003436066#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=011&aid=0003436066#@,채팅으로 만난 10대와 변태 성관계한 20대 구속기소...약물치료 청구까지#@,서울경제#@,2018-11-05 19:01#@,사진=연합뉴스 [서울경제] 10대 여성과 변태적인 성행위를 일삼은 20대가 구속됐다. 5일 대구지검 여성아동범죄조사부(서창원 부장검사)는 10대 여성과 변태적인 성행위를 한 혐의(아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 A(28)씨를 구속기소했다고 밝혔다. 검찰은 A씨를 가학성 변태성욕자로 판단하고 ‘성충동억제 약물치료‘도 함께 청구했다. A씨는 지난 8월 채팅을 통해 알게 된 10대 B양과 술을 마신 뒤 B양을 숙박업소에 데려가 변태적인 성행위를 한 혐의를 받는다. 뿐만 아니라 2차례에 걸쳐 10대 2명과 가학적인 성관계를 하고, 이 모습을 카메라로 촬영한 혐의도 받고 있다. 그는 당시 특수강간혐의로 기소돼 징역형의 집행유예 중인 상태였다. 검찰에 따르면 A씨는 특수강간 혐의로 재판을 받을 당시 위치추적전자장치(전자발찌) 부착 등을 청구했으나 법원에서 받아들여지지 않은 것으로 전해졌다. /장주영기자 jjy0331@sedaily.com [서울경제 바로가기] 서울경제 네이버 채널 구독하면 풍성한 선물이 펑펑! [바로가기▶] 프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶] 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
102#@,0003676932#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=421&aid=0003676932#@,신호 대기 중 잠든 20대 음주운전자 형사입건#@,뉴스1#@,2018-11-05 18:49#@,지난 4일 오전 4시 40분쯤 부산 동부경찰서 방범순찰대원이 부산 동구 초량동에 있는 한 도로에서 신호대기중이던 SM6 음주운전자가 잠들어 멈춰선 현장을 목격하고 주변을 통제하고 있다.(부산지방경찰청 제공) ? News1 (부산ㆍ경남=뉴스1) 조아현 기자 = 4일 오전 4시 40분쯤 부산 동구 초량동에 있는 한 도로에서 신호 대기중이던 SM6가 초록 신호에도 진행하지 않고 가만히 멈춰섰다. 일본 영사관 경비를 서다 이를 목격한 방범순찰대원은 2차 교통사고를 예방하기 위해 곧바로 SM6 승용차 방향으로 달려갔고 창문을 통해 SM6 운전자 A씨(26)가 술에 취해 잠든 것을 발견했다. 경찰조사 결과 A씨는 혈중알코올 농도 0.098% 상태에서 운전했던 것으로 나타났다. 순찰대원은 곧바로 A씨를 동부경찰서 교통계로 인계했다. 경찰은 A씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 형사입건했다. choah4586@news1.kr ▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ 글로벌바이오포럼 2018 참가하기 ▶ BTS 보러가자! AAA 공연 티켓 응모하기 [? 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
102#@,0010636962#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=056&aid=0010636962#@,남북 한강 수로 첫 공동조사…고려 국제항 ‘벽란도’ 다시 열리나#@,KBS#@,2018-11-05 18:48#@,▲남북 공동이용수역과 예성강 벽란도 한반도 역사의 중심지였던 한강 하구 남북 공동 수로 조사가 진행되는 한강 하구는 한반도 역사에서 오랜 기간 경제적, 정치적 중심지였다. 한강 뿐 아니라 임진강과 예성강 등 여러 강의 하구가 공동이용수역과 닿아 있다. 도로가 발달되기 전 가장 중요한 물류 이동 수단은 해상 조운이었다. 서해는 물론 남해와 동해에 접한 전국 각지에서 주요 도시인 서울과 개성을 오가는 조운의 수로가 바로 한강 하구였다. '코리아' 알린 국제항 벽란도 앞 바다도 포함돼 특히 예성강 하구의 벽란도(碧瀾渡)는 고려 시대 국제 무역항으로 유명했다. "벽란도는 고려 시대 제일의 하항이자 실질적인 유일의 국제 항구로서 발전하였다. 고려 시대에는 중국의 송나라 상인뿐만 아니라 일본을 비롯하여 멀리 남양지방과 서역지방의 해상들까지 자주 드나들며 교역을 하였던 곳이다."(한국민족문화대백과) 우리나라의 이름이 '코리아(Korea)'로 알려진 것은 고려가 벽란도를 통해 세계 각국과 교류했기 때문이다. 조선시대 벽란도는 국제항의 위상은 잃었지만 한강 하구 지역은 수운의 중심지 역할은 계속했다. 그러나 한국전쟁 이후 벽란도와 한강 하구의 역사는 더 이상 이어지지 못했다. 민간 선박의 항행은 불가능했고, 북한이 보낸 무장공비가 발견돼 사살되고 유엔 감시선이 공격을 받아 미군이 사망하는 등 충돌의 현장이 된 것이다. 고요한 ‘한반도 역사의 중심’ 한강 하구. 수로 조사선만 보인다. (공동취재단) '한반도 역사의 중심 수로' 다시 열릴까? 이번 수로 조사는 12월 말까지 진행된다. 예정대로라면 내년 1월 해도가 완성되고 항해가 가능한 선박 규모와 물길이 일단 국방부에 보고될 예정이다. 그 이후 민간의 자유 항해가 어떤 식으로 재개될지는 아직 정해지지 않았다. 공동이용수역에 대한 이용 방안으로 우선 골재 채취가 거론된다. 경기개발연구원은 2008년 보고서에서 한강 하구 3개 지점에서 16억 1000만㎥의 골재를 채취할 경우 당시 기준으로 13조 원에 달하는 수익을 창출할 수 있다고 분석하기도 했다. 그러나 남북이 공동으로 골재를 채취할 경우 대북 제재 등 해결해야 할 과제가 적지 않다. 국방부도 골재 채취와 관련해 "남북 경협 등과 관련된 사항은 추후 관련 당국에서 논의할 사항"이라고 선을 그었다. 오랜 기간 사람들이 접근하지 않으면서 조성된 한강 하구의 습지는 생태적 가치도 높은 것으로 알려져 있다. 바다 위의 'DMZ' 한강 하구가 오랜 빗장을 풀고 역사의 수면 위로 떠오르고 있다. 박대기기자 (waiting@kbs.co.kr) [저작권자ⓒ KBS 무단복제-재배포 금지] ▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다 ▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
102#@,0003436056#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=011&aid=0003436056#@,혼외 임신으로 낳은 딸 독극물로 살해한 30대 엄마 징역 8년, '심신미약' 인정#@,서울경제#@,2018-11-05 18:48#@,/사진=연합뉴스 [서울경제] 혼외 임신으로 낳은 딸을 독극물로 살해한 30대에게 징역 8년이 선고됐다. 5일 대구지법 형사11부(손현찬 부장판사)는 혼외 임신으로 낳은 딸에게 독극물을 먹여 살해한 혐의(살인)로 기소된 A(34)씨에 대해 징역 8년을 선고하고 5년간 보호관찰을 명했다고 밝혔다. A씨는 지난 4월 경북에 있는 한 빈집에서 독극물을 탄 음료수를 딸(2)에게 먹여 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 남편과 사이에 세 딸을 낳아 키우던 A씨는 2014년 가출을 했다가 11개월 만에 집으로 돌아왔다. 집으로 돌아올 무렵 A씨는 동거하던 남성과 사이에 딸을 임신한 상태였고, 동거남은 그가 집에 돌아간 직후 스스로 목숨을 끊었다. A씨는 딸을 출산했지만, 남편이 아이의 출생에 대해 의심을 하자 심한 스트레스를 받았다. 우울증 증세도 보였던 것으로 전해졌다. 이후 평소 봐 두었던 빈집에서 독극물을 딸에게 먹인 뒤 자신도 자살하려고 했으나 딸이 숨지자 신고했다. 재판부는 “피해자가 전적으로 의지한 어머니로부터 영문도 모른 채 죽임을 당해 비난 가능성이 매우 크지만, 가출했을 때 동거남이 자살한 뒤 환청과 환각 증세를 호소하면서 심한 스트레스와 우울증을 겪던 중 범행을 했고 부양해야 할 자녀가 있는 점 등을 종합했다”고 양형 사유를 밝혔다. /이주한기자 ljh3603@sedaily.com [서울경제 바로가기] 서울경제 네이버 채널 구독하면 풍성한 선물이 펑펑! [바로가기▶] 프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶] 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
102#@,0002861388#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=025&aid=0002861388#@,文대통령 “김정은 서울 답방 연내 가정하고 준비 중”#@,중앙일보#@,2018-11-05 18:43#@,문재인 대통령이 5일 청와대에서 열린 제1차 여야정 국정상설협의체 첫 회의에 참석해 김성태 자유한국당 원내대표의 발언을 경청하고 있다. [청와대사진기자] 문재인 대통령은 5일 김정은 북한 국무위원장의 연내 서울 답방과 관련해 “일단 연내에 이뤄진다는 것을 가정하고 준비하고 있다”고 밝혔다. 문 대통령은 이날 청와대에서 여야 5당 원내대표와 함께한 여야정 국정상설협의체의 비공개 회동에서 “북미회담 결과에 따라 판단해야지 현재로서는 아직 불확실하다”면서도 이같이 말했다고 참석자들이 국회 브리핑에서 전했다. 문 대통령은 “북미회담이 내년으로 연기돼 있어 김 위원장의 서울 답방을 그전에 하는 것이 좋을지, 아니면 북미회담이 열린 다음에 하는 게 좋을지 여러 가지 의견을 조율 중”이라고 부연했다. 문재인 대통령이 5일 청와대 본관 접견실에서 제1차 여야정 국정상설협의체 회의를 주재하고 있다. [사진 청와대 페이스북] 문 대통령은 ‘김 위원장의 국립묘지 헌화와 천안함 사건 사과가 전제돼야 국회 차원의 연설을 협의할 수 있다’는 김성태 자유한국당 원내대표의 발언에는 “우리가 북측으로 갈 때 북측이 안내하는 의미있는 장소에 남측 대표단이 가느냐, 마느냐 문제가 고민이 되는 상황인데 그것(김 위원장 헌화와 사과)을 전제로 답방하는 문제가 얘기되면 난처하지 않겠느냐”라고 사정을 설명했다. 그러면서 “국회에서 김 위원장의 서울 방문을 환영하는 합의문을 발표해 주면 좋겠다”고 덧붙였다. 문 대통령은 또 ‘김 위원장 서울 답방 때 한라산을 방문하면 정상에 헬기장이 없다’는 말에 대해선 “자연환경을 훼손하면서까지 헬기장을 만들면 논란이 될 것”이라고 말했다. 문재인 대통령이 5일 청와대 본관 접견실에서 열린 제1차 여야정 국정상설협의체 회의에서 김성태 자유한국당 원내대표와 대화를 나누고 있다. [사진 청와대 페이스북] 문 대통령은 또 선거연령을 만18세로 낮추는 방안을 국회에서 논의해달라고도 주문했다. 문 대통령이 비공개 회동이 시작하자마자 “선거제도 개혁과 함께 선거권 만18세 인하를 (합의문에) 포함해달라”고 제안하면서, 여야정 상설협의체 합의문에는 ‘선거연령 18세 인하를 논의하고 대표성과 비례성을 확대하는 선거제도 개혁을 위해 협력한다’는 내용이 들어갔다. 아울러 문 대통령은 국정감사를 통해 불거진 공공기관 채용비리 의혹과 관련해선 “채용 비리 문제와 관련해 공공기관에 대한 전수조사를 하고 늦어도 내년 1월까지 마치겠다. 드러난 비리에 대해서는 단호히 조치하겠다”고 약속했다. 문재인 대통령이 5일 청와대 본관 접견실에서 제1차 여야정 국정상설협의체 회의를 주재하고 있다. 이날 회의에는 문 대통령을 비롯해 국회에서 홍영표 더불어민주당 원내대표·김성태 자유한국당 원내대표·김관영 바른미래당 원내대표·장병완 민주평화당 원내대표·윤소하 정의당 원내대표 등이 참석했다. [사진 청와대] 이밖에도 정부의 탈원전 기조를 비판하면서 ‘정부 에너지 정책의 점검’이란 표현을 합의문에 넣으려는 김 원내대표의 요구에 문 대통령은 “정부의 에너지 전환 정책을 바꿀 순 없다”며 설득한 것으로 전해졌다. 문 대통령은 “임기 중에 원자력발전소 2기 건설을 마무리하겠다”면서도 “우리 정부가 탈원전 정책을 표방했지만, 이는 장기적인 것으로서 정책 기조가 60년이 이어져야 탈원전이 이뤄진다”고 설명했다. 문 대통령은 또 아동수당(만6세 미만) 지급을 소득에 상관없이 전 가구로 확대하기로 한 것을 “굉장히 높게 평가한다”며 “(대상과 금액을 확대하자는 한국당의 주장은) 재정적인 문제 등 좀 더 신중히 검토해야 할 것이 많아서 수혜대상을 확대하는 방향에서 논의하자”고 말했다. 문재인 대통령이 5일 청와대에서 여야 5당 원내대표들과 여·야·정 상설협의체 첫 회의에 앞서 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 민주평화당 장병완 원내대표, 더불어민주당 홍영표 원내대표, 문 대통령, 자유한국당 김성태 원내대표, 바른미래당 김관영 원내대표, 정의당 윤소하 원내대표. [연합뉴스] 한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가 ▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리' ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
102#@,0003436053#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=011&aid=0003436053#@,'셜록' 박상규 기자 "양진호 화려한 변호인단, 경찰이 놀랄 정도" 10이상+#@,서울경제#@,2018-11-05 18:43#@,사진= 연합뉴스 [서울경제] ‘전 직원 폭행 영상’으로 파문이 커진 양진호 한국미래기술 전 회장이 경찰 소환을 앞두고 초호화 변호인단을 구성한 것으로 알려져 이목이 집중되고 있다. 양 회장의 직원 폭행 갑질 의혹을 취재해온 진실탐사그룹 ‘셜록’의 박상규 기자는 4일 SNS를 통해 “위 디스크는 오래전부터 전관 출신 변호사와 수억 원의 자문 계약이 돼 있다. 면면이 화려하다. 여러분(직원들)이 일해 번 회삿돈 수억원이 그들에게 지급됐다”라는 글을 게시했다. 이어 “양진호 회장의 지시로 대학교수 집단 폭행에 가담한 직원과 통화했다”며 “수개월 동안 허위진술과 위증을 교사했던 분은 혼자 사라졌다. 역시 폭행 가담자이자 넘버원처럼 실력을 행사한 양진호 회장의 동생 양OO와 임OO은 지금 미국에 있다”고 밝혔다. 박 기자는 “그 화려한 얼굴은(변호인단) 여러분을 변호하지 않는다. 자문도 하지 않을 것”이라며 “그들은 오직 양진호 회장만을 위해 일한다. 양진호 회장은 경찰 소환을 앞두고 더 화려한 변호인단을 구성했다고 한다. 경찰이 놀랄 정도로 말이다”라고 말했다. 앞서 경찰은 국내 웹하드 업체 1·2위 격인 위디스크와 파일노리의 실제 운영자인 양 회장이 불법 촬영물을 포함한 음란물이 유통되는 것을 알고도 방치한 혐의를 잡고 수사를 진행하고 있다. 이 과정에서 전직 직원 폭행 등 최근 논란이 된 영상이 공개되자 이에 대한 수사를 위해 2일 자택 및 사무실을 압수 수색했다. 한편 경찰은 양 회장이 소환에 불응할 경우를 대비해 강제수사로 전환, 신병을 확보하는 방안도 검토 중인 것으로 알려졌다. /서영준기자 syj4875@sedaily.com [서울경제 바로가기] 서울경제 네이버 채널 구독하면 풍성한 선물이 펑펑! [바로가기▶] 프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶] 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
102#@,0003676928#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=421&aid=0003676928#@,시민들이 거제 살인 피해자 추도식 연다#@,뉴스1#@,2018-11-05 18:42#@,7일 오후 6시 사건 현장 부근서지난 4일 새벽 2시 36분쯤 부산 경남 거제시에 있는 한 선착장에 있는 주차장 앞 길가에서 피의자 박모씨(20)가 피해자 A씨(58·여)를 폭행하는 모습.(경남경찰청 제공) ? News1 (부산ㆍ경남=뉴스1) 이상휼 기자,조아현 기자 = 경남 거제 시민들이 오는 7일 오후 6시쯤 고현동 선착장 인근에서 20대 남성에게 아무런 이유 없이 살해 당한 A씨(58)에 대한 추도식을 연다. 시민 주도적으로 마련된 추도식에는 A씨를 애도하는 주민들과 창원지검 통영지청 범죄피해자센터 관계자 등이 참석할 예정이다. 통영지청 범죄피해자센터는 지난달 29일 기소와 동시에 유일한 피붙이인 A씨의 친언니에게 300만원의 위로금을 전달하려 했지만 거절 답변을 받았다고 5일 밝혔다. 부산에서 A씨의 장례를 치렀던 친언니는 '그 동안 해준 게 너무 없어서 미안해 받을 수가 없다'고 고사하면서 감사의 뜻만 전했다. 시민들은 어려운 경제적 상황 속에 폐지나 쓰레기를 주우면서 생계를 이어갔던 A씨의 장례가 아무렇게나 치러지지는 않았는지, 슬퍼해줄 이도 없이 쓸쓸하게 떠나지는 않았는지에 대한 걱정과 안타까움이 컸다. 지난 4일 오후 차모씨는 취재진에게 이메일을 보내와 "이제까지 많은 사건사고를 접했지만 이번처럼 타인의 죽음이 측은하고 비통했던 적은 없다"며 "아주머니가 너무 가여워 도와주고 싶은 마음에 국민청원에 동참하게 됐다"고 말했다. 또 "6살인 우리 딸보다 고작 10cm 큰 정도인데 성인이 132cm면 험난한 세상을 어찌 살았을지, 제가 그 분이 옆에 있었다면 엄마처럼 그 작은 어깨를 꽉 안아주고 싶다"고 애도의 뜻을 전했다. 문모씨도 "뉴스1의 단독 기사로 거제 기사를 접하고 피해자에 대해 너무 마음이 아픈 독자다"고 밝힌 뒤 "혼자이고 경제적으로도 어려웠을 피해자를 그 시간대에 혼자 폐지를 줍게 내몬 사회 보장제도가 없는 사회의 일원으로서 피해자에게 미안할 마음 뿐이다"고 토로했다. 이어 "사건 발생이 벌써 한달이나 됐다는데 혹시 장례는 어찌 처리됐는지 궁금하다"며 "장례비라도 기부하고 싶은데 가족이 없어서 혹시 아무렇게나 대충 처리됐을까봐 염려된다"고 했다. 키 132cm, 체중 31kg에 불과했던 A씨는 일찍 남편을 여의고 슬하에 자녀도 없이 지자체 지원으로 홀로 주거지에서 생활한 것으로 나타났다. 그는 주거지가 있었지만 주로 선착장 인근에서 지내면서 취객이 버리고 간 술병이나 쓰레기 등을 청소했다. 지역민들이 기억하는 A씨는 왜소한 외형으로 인해 철없는 아이들의 놀림을 받기도 했으나 대체로 선량한 인품이었고 때로는 시장에서 일손이 부족한 할머니들의 장사를 도와주기도 한 것으로 알려졌다. 그러나 그는 지난 달 2일 새벽 2시 36분쯤 친구들과 술을 마시고 노래방에서 나와 집으로 돌아가던 박모씨(20)로부터 아무런 이유도 없이 무차별 폭행을 당해 숨지면서 주위의 안타까움을 더하고 있다. choah4586@news1.kr ▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ 글로벌바이오포럼 2018 참가하기 ▶ BTS 보러가자! AAA 공연 티켓 응모하기 [? 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
102#@,0002431236#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=028&aid=0002431236#@,“담장 없애니 동네 이웃이 함께 아이들 키우게 되더군요”#@,한겨레#@,2018-11-05 18:40#@,[한겨레] 【짬】 서울 강동구 서원마을 김용임 ‘촌장’ 김용임 서울 강동구 서원마을 ‘촌장’. 강성만 선임기자 마을 주민들은 단톡방으로 동네 정보를 주고 받는다. 마을 회관에선 영어 회화는 물론 미학 강좌까지 한다. 6년 전 시작한 주민 자수 전시회는 올해 2천여 명의 관람객이 다녀갔다. 주민들은 대부분 동네 아이들을 이름으로 부른다. 시골 마을이 아니다. 바로 서울 강동구 암사동 서원 마을 얘기다. 서울시는 2011년 이곳을 뉴타운이 아닌 휴먼타운으로 지정하고 마을을 보존하는 주거환경정비사업을 했다. 회관을 지어주고 시시티브이도 달아줬다. 주민들은 담장을 허물어 마당에 꽃을 심었고 주차도 집 마당 안에서 해결했다. 주택 층수를 2층으로 제한하는 규정도 주민 투표로 결정했다. 2011년부터 이 마을 활동가로 일하고 있는 김용임 서원마을 ‘촌장’을 지난달 30일 마을회관에서 만났다. 마을은 주택이 65동, 주민은 350명 정도다. “정비 사업 뒤 신축은 10동 정도입니다. 주민 대부분은 지붕을 고치고 페인트를 다시 칠하는 등의 리모델링을 해 살고 있어요. 저도 그렇고요.” 그래서일까. 마을에선 쾌적함과 평온함이 함께 느껴진다. 집집마다 가꾼 화단, 주차에서 해방된 도로, 시간의 흔적을 간직한 건물 때문일 것이다. “2011년부터 2년 동안 주민운영위 총무를 했죠. 부녀회장님 권유로 2013년부터 통장을 맡았어요. 촌장은 제 스스로 붙인 직함입니다. 하하.” 담장을 허물고 7년이 흘렀다. “담이 없으니 마음의 벽이 없어지는 것 같아요. 몇 년 전 이 곳에 이사를 온 40대 초반 주부가 처음엔 담이 없는 것을 이해하지 못 했어요. 그런데 이 분이 아이를 낳은 뒤 제 마음과 똑같이 됐어요. 아이를 유모차에 태우고 동네를 다니면 할머니들이 다 아이 이름을 불러요. 인디언이 아이 키울 때 마을 주민들이 다 같이 키운다고 하잖아요. 우리 마을이 그래요. 정이 느껴지죠. 길에 차가 없고 자연 친화적이 된 것도 아이 키우기에 좋죠. 그런 좋은 점이 프라이버시 침해와 같은 불편함보다 훨씬 크죠.” 서원마을 모습. 마당이 훤히 들여다 보이는 낮은 담장과 주차에서 해방된 도로가 인상적이다. 주민들은 회의를 통해 담장은 1m, 그 위의 펜스는 50㎝ 높이 이하로 세우도록 정했단다. 강성만 선임기자 2012년 시작한 주민 전시회도 그의 아이디어에서 출발했다. “마당이 있으니 거기서 천을 염색하면 좋겠다고 생각했죠. 주민들이 천에 자수를 하자고 해 바로 자수 선생님을 모셔와 배우면서 전시회를 열었죠.“ 지난달 열린 자수전엔 주민 8명이 참여했단다. 올해는 처음으로 사진전도 함께 열었다. “사진전에 35명 정도 참여하셨죠. 전시회에 앞서 역시 마을 주민인 사진 작가가 강의도 세 번 해주셨어요.” 서원마을 주민 자수전(10.12~14)에 나온 주민 박영희씨 작품. 사진 김용임 ‘촌장’ 제공 회관에 자리한 작은도서관 프로그램도 주민들이 스스로 꾸린다. 그는 이 프로그램 기획자이면서 영어 회화 강사다. 2012년부터 마을 주민들에게 영어를 가르치다 지금은 강동구의 인기 영어 강사가 됐다. “구립 도서관 세 군데에서 여행영어와 생활영어를 가르쳐요. 1년 정도 기다려야 들을 수 있는 제 강좌도 있답니다. 하하. 역사와 여행, 예술을 아울러 강의하죠. 제가 웃긴 얘기도 잘 해요.” 마을의 중요한 결정은 1년에 한 번 주민 총회를 열어 결정한단다. “올해 초 단톡방을 열면서 매달 하는 반상회는 안 하지만 주민회의는 1년에 서너번 정도 하는 것 같아요.” 7년 전 휴먼타운 지정 ‘마을만들기’ 담장 허물고 층수도 2층 제한 올해 7년 째 주민 자수전 이끌어 회관서 영어회화에 미학 강의까지 “주민 가르치다 이젠 인기 영어강사 페북 미술글로 잡지 청탁까지 받아” 2012년 마을만들기 사업이 마무리된 뒤 지금껏 5천 명 정도가 ‘도시 재생 성공 사례’를 공부하러 마을 견학을 왔단다. “부동산학과, 건축학과, 도시설계학과 학생·교수들과 지자체 공무원들이 주로 와요. 광고나 드라마 촬영도 지난해만 20회 정도 됩니다. 견학이나 촬영 장소 제공 사례금은 마을 기금으로 씁니다.” 그는 98년 결혼해 4년 동안 아파트 생활을 한 뒤 2002년 이 마을로 이사왔다. “단독주택에서 살고 싶어 시부모님 집으로 들어왔죠. 시부모님은 아파트 생활을 선호해 아파트로 옮기셨고요.” 마을 생활 첫 몇 년은 세상에 뒤처지는 것 같아 힘들었지만 4년 정도 지난 뒤 ‘마당이 있는 삶’에 확 빠졌단다. “마당이 있으니 계절이 보이더군요. 충만한 감정마저 들었죠.” 결혼 전 중견 패션 회사를 10년 가까이 다녔던 그는 영화·미술 마니아이기도 하다. 직장에 다닐 땐 단편영화 세 편을 직접 기획·제작했단다. 20대 후반 이후론 매주 날을 잡아 미술관 순례를 해왔다. 지금도 일주일에 두번 정도 전시회를 찾는다. 이런 열정이 최근 빛을 보고 있다. “미국 전시를 앞둔 작가로부터 전시 해설글 청탁을 받아 쓰기로 했어요. 미술 잡지의 기고 요청도 받았고요.” 그의 미술 공부 내공이 알려진 데는 에스앤에스 공이 컸다. “작년 말 시작한 페북에 올 초부터 미술 글을 쓰기 시작했어요. 그 뒤로 많은 작가분들을 알게 되었어요. 관계가 넓어졌죠.” 김용임 ‘촌장’ 그는 초3, 중1 자녀를 두고 있다. “큰 애는 본인이 원해 영어와 수학 학원을 다녀요. 막내는 태권도 학원만 가고요. 오후엔 동네 아이들과 자전거를 타고 놀죠. 생활 환경이 삶의 방식을 바꾸는 것 같아요. 덜 경쟁적으로요.” 현 정부는 도시 재생 사업에 의욕적이다. “서원 마을 만들기 사업은 관이 주도했지만 주민 모두와 전문가가 함께 참여했어요. 이게 성공 요인이죠. 주민들이 자꾸 만나는 게 중요해요. 문제가 있더라도 만나서 이야기로 풀어야죠.” 이런 말도 했다. “층수를 2층으로 제한하는 결정을 할 때 반대한 분이 계셨어요. 제가 그뒤로 이 분 민원은 특별히 노력해 해결해드렸어요. 이젠 별로 불만을 나타내지 않으세요.” 강성만 선임기자 sungman@hani.co.kr ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요! [오늘의 추천 뉴스] [▶ 블록체인 미디어 : 코인데스크] [신문구독] [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
102#@,0000195307#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=437&aid=0000195307#@,동영상기사 [이 시각 뉴스룸] 제주 해안서 3세 여아 시신…엄마는 실종 상태#@,JTBC#@,2018-11-05 18:39#@,동영상 뉴스 1. 내륙지역 대기 정체…전국 곳곳 짙은 미세먼지 한반도 내륙의 대기가 정체 현상을 보이면서 전국 곳곳의 미세먼지 농도가 짙었습니다. 서울의 초미세먼지 농도는 오전 한 때 기준치의 2배에 가까운 m³당 68㎍, 경기와 경북도 118㎍까지 올랐습니다. 밤부터는 중국에서 넘어온 스모그도 영향을 미칠 것으로 보여서 내일(6일)도 미세먼지에 대한 대비가 필요합니다. 2. 제주 해안서 3세 여아 시신…엄마는 실종 상태 어제 저녁에 제주 해안가의 갯바위에서 여자아이의 시신이 발견됐습니다. 제주의 취재기자를 연결해서 자세한 내용을 알아보겠습니다. 최충일 기자, 먼저 아이의 시신이 발견된 상황부터 설명을 좀 해주시죠. [기자] 네, 3살 여자아이 시신이 발견된 건 어제 오후 6시 반쯤입니다. 관광객들이 많이 찾는 제주 애월읍 신엄리 해안도로에 인접한 갯바위에서 발견됐는데요. 인근을 지나던 낚시꾼이 갯바위 사이에 걸려 있는 아이 시신을 보고 신고한 것입니다. 키 93cm에 불과한 이 아이는 발견 당시 파란색 상의에 꽃무늬 점퍼와 검정색 바지를 입고 있었으며 외상은 거의 없었습니다. [앵커] 그런데 아이의 신원을 확인하는 데에 애를 먹었다고 하던데, 이것은 왜 그랬나요? [기자] 해경은 최근 실종신고 건을 조회 했으나 신고가 없는 것으로 확인 돼 초반 신원 확인에 애를 먹었습니다. 하지만 제주경찰은 파주에서 딸과 함께 지난달 31일 제주를 찾은 33살 여성의 실종신고가 접수된 것을 파악하고, 여성의 가족에게 아이 신원을 확인했습니다. [앵커] 그렇다면 숨진 아이의 엄마는 어떻게 됐나요? [기자] 네, 숨진 아이의 엄마인 33살 여성은 제주공항에서 마지막 모습이 잡힌 이후 행방이 묘연한 상태입니다. 제주에서 카드를 사용한 내역도 조회된 것이 없는 것으로 나타났습니다. 경찰과 해경은 인근 폐쇄회로TV 기록 등을 통해 수사를 벌이고 있습니다. 또 아이가 어떻게 숨졌는지 정확히 파악하기 위해 내일 시신을 부검할 예정입니다. 3. 먼저 가려다…시내버스-승용차 충돌, 18명 부상 낮 12시 45 분쯤 울산시 울주군 범서읍의 한 도로에서 시내버스가 승용차와 부딪힌 뒤에 가로수와 전신주를 차례로 들이받은 사고가 났습니다. 이 사고로 버스에 타고 있던 승객과 승용차 운전자 등 18명이 다쳐서 인근 병원에서 치료를 받고 있습니다. 사고가 난 지점은 4차선 도로에 작은 도로가 합류하는 곳으로 경찰은 점멸등이 켜진 상태에서 버스와 승용차가 서로 먼저 가려다가 부딪힌 것으로 보고 있습니다. 4. 옛 노량진수산시장 단전·단수…상인들 "법적 대응" 수협이 오전 9시 옛 노량진수산시장의 전기와 수돗물을 끊었습니다. 수협 측은 대법원의 판결 이후에 옛 시장을 철거하기 위해서 4번의 강제집행을 시도했지만 모두 무산돼서 지난달 30일에 공고문과 내용증명을 통해서 해당 지역의 상인들에게 단전과 단수를 사전에 통보했다고 밝혔습니다. 하지만 상인들은 일방적인 단전과 단수는 불법이라면서 법적 대응도 불사하겠다는 입장을 내놓았니다. 5. 시진핑 "보호무역 반대…40조 달러어치 수입할 것" 시진핑 중국 국가주석이 "각국은 개방 정책 기조를 지키면서 보호무역과 일방주의에 반대해야 한다"고 강조했습니다. 상하이에서 열린 제1회 중국 국제수입박람회 개막식 기조연설에서 시 주석은 세계의 협력과 공동 발전을 강조하면서 앞으로 15년 동안 40조 달러, 우리 돈으로 4경 5000조 원 어치의 상품과 서비스를 수입하겠다고 말했습니다. 시 주석의 이번 연설은 다음달 1일로 예정된 미·중 정상회담을 앞두고, 중국을 '세계의 시장'으로 각인시키려는 노력으로 풀이되고 있습니다. 최충일(choi.choongil@jtbc.co.kr);송민교(song.minkyo@jtbc.co.kr) ▶ 라이브 시청은 유튜브로, 제보는 뉴스룸으로! ▶ 스토리, 라이브, 비하인드! JTBC 소셜스토리 Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
102#@,0008895244#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=003&aid=0008895244#@,"24시간 야간조업도 기대"…한강하구 물길, 65년만에 열리나 50이상+#@,뉴시스#@,2018-11-05 18:34#@,【인천=뉴시스】사진공동취재단 = 5일 남북 공동한강하구수로 조사가 시작된 가운데 인천 강화 교동도 북단 한강하구에서 윤창휘 공동조사단장과 북측조사단을 만나 인사를 나누고 있다. 군 당국 및 해운 당국 관계자, 수로 조사 전문가 등이 참여한 공동조사단은 남북 각각 10명으로 구성됐다. 2018.11.05. photo@newsis.com 【서울·파주=뉴시스】국방부·해수부 공동취재단 최희정 기자 = "남북 관계가 잘 되면 여기서 24시간 야간조업도 할 수 있어 어민들은 큰 기대를 갖고 있습니다." 5일 오전 강화도 인근 한강 하구에서 65년 만에 남북이 공동수로조사를 한다는 소식을 들은 한 어민은 이 같이 기대감을 나타냈다. 그는 "지금 야근작업은 못하고 주간에만 하기 때문에 어민들이 막대한 피해를 입고 있다"면서 "북측이랑 같이 어업을 하는 것까지는 기대하지는 않지만, 지금 조업하는 어민들이라도 편안하게 24시간 조업할 수 있으면 하는 바람이 있다"고 말했다. 한강하구 수로 공동조사는 1953년 정전협정 이후 65년 만에 처음이다. 한강하구에서 안전한 민간선박 운항을 위해 수로조사에 나서는 것이다. 앞서 남북 군사당국은 '9·19 군사합의'를 통해 한강하구에서의 민간선박 자유항행에 대한 군사적 보장을 합의했다. 수로조사 범위는 남측의 김포반도 동북쪽 끝점에서 교동도 서남쪽 끝 지점까지, 북측의 개성시 판문군 임한리에서 황해남도 연안군 해남리까지다. 총 길이는 70㎞로, 면적 280㎢에 달한다. 한강하구 전체조사 해역은 A·B·C 3구역으로 나눠서 실시한다. 남북 공동수로조사를 위해 우리 측 조사선박 6척(수로조사선 2척·소형어선 4척)이 현장에 투입한다. 이들 선박은 안전사고 예방 등을 위해 500m 간격을 두고 조사에 나선다. 또 수심 낮은 해역에 대한 조사는 무인측량선이 투입된다. 【서울=뉴시스】남북 한강어구 수로 조사선 제원 남북 공동조사단은 당초 이날 오전 10시 한강 하구 약속된 해상에서 만나기로 했으나, 북측이 낯선 물길과 물때에 적응을 못 해 1차 합류에는 실패했다. 밀물 시간인 오후 3시께 강화 교동도 인근 강 위에서 만났다. 남북 각각 10명씩 군관계자와 수로 전문가들이 참가했으며, 우리 측은 국방부 소속 군인 2명과 해양수산부 국립해양조사원 소속 조사원 8명으로 구성했다. 선박은 남측 조사선 4척, 북측 1척이 나왔다. 남북한은 올 연말까지 한강하구 수로조사를 마치고, 이르면 내년 1월 정밀 해도를 제작해 민간선박 통행에 활용할 수 있도록 할 방침이다. 또한 민간선박이 자유롭게 항해하기 위해서 수로·수심 측량 등에 총력을 기울일 예정이다. dazzling@newsis.com ▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터] <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
102#@,0002861387#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=025&aid=0002861387#@,민주당 징계 사유 없다더니…전직 대전시의원 선거법 위반 구속#@,중앙일보#@,2018-11-05 18:32#@,[연합뉴스] 지난 6·13 지방선거 과정에서 지역구를 물려준 더불어민주당 대전시의원 후보에게 금품을 요구한 혐의를 받는 전직 시의원이 구속됐다. 앞서 민주당은 문제가 불거진 뒤 대표 직권조사 명령에 따라 사안을 조사했지만 “징계 사유(혐의) 없음 결정했다”고 밝힌 바 있다. 대전지법 김용찬 영장전담 부장판사는 5일 공직선거법 위반 혐의로 구속영장이 청구된 전 대전시의원 전문학(47)씨에 대해 구속영장을 발부했다. 전씨는 지난 2일 구속 전 피의자 심문 절차를 거쳐 구속된 A씨와 범행을 공모한 혐의를 받고 있다. 검찰은 A씨가 지난 3월 말∼4월 말 김소연 시의원 후보의 선거운동을 도와주면서 수차례 금품을 요구하는 과정에 전 전 의원이 깊숙이 개입했다고 봤다. 법원도 전 전 의원의 영장 발부 사유에 대해 “범죄가 소명되고 증거 인멸 및 도주 우려가 있다”고 밝혔다. 구속이 유죄를 뜻하지는 않지만, 법원이 구속영장을 발부한 것은 유죄 가능성을 높게 봤다는 의미로 풀이된다. 이에 따라 전 전 의원에게 혐의없음 결론을 내린 민주당은 ‘졸속 조사’를 했다는 비난을 피하기 어렵게 됐다. 당 대표 직권조사 명령까지 내려 조사를 하고도 면죄부를 줬기 때문이다. 기자회견하는 김소연 대전시의원. [연합뉴스] 앞서 지난 9월 김소연 시의원은 자신의 페이스북에 “선거 초반 믿을만한 사람으로부터 한 사람(A씨)을 소개받았다”며 “A씨는 전씨가 4년 전 사용한 선거 비용표를 보여주며 왜 1억원 이상의 돈이 필요할 수밖에 없는지 설명했다”며 불법 선거자금을 요구받았다고 폭로했다. 전씨는 6·13지방선거에서 민주당 허태정 대전시장 후보 공동 선거대책본부장으로, 당선 뒤에는 시장직 인수위원회 위원으로 각각 활동했다. A씨도 민주당 박범계(대전 서을) 국회의원 비서관으로 일하다 2016년 6월 총선을 치른 직후 그만뒀다. 홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가 ▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리' ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
102#@,0002861386#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=025&aid=0002861386#@,내년 장기요양보험료율 8.51%…올해에 이어 2년 연속 오른다#@,중앙일보#@,2018-11-05 18:29#@,올해 7.38%에서 1.13%p 인상 보험수가 인상률은 5.36% 장기근속 장려금은 최대 월 10만원 장기요양보험 사진 공모전 수상 작품들. [사진 건강보험공단] 내년 장기요양보험료율이 1.13% 포인트 오른다. 올해에 이어 2년 연속 인상이다. 또한 내년부터 요양서비스 종사자들에게 지급되는 장기근속 장려금도 인상된다. 보건복지부는 5일 제3차 장기요양위원회를 열어 이 같은 내용이 담긴 ‘2019년 장기요양 수가 및 보험료율’ ‘장기근속장려금 개편안’ 등을 심의ㆍ의결해 확정했다고 밝혔다. 이에 따라 내년 장기요양보험료율은 건강보험료액의 8.51%로 올해(7.38%)보다 1.13%p 인상된다. 5일 오후 서울 영등포구 국민건강보험공단 스마트워크센터에서 장기요양 수가와 보험료율 결정을 위한 제3차 장기요양위원회가 열리고 있다. [연합뉴스] 노인장기요양보험은 65세 이상 노인 또는 65세 미만 노인성질환자 중 6개월 이상 스스로 생활하기 어려운 사람에게 돌봄 서비스를 제공하는 제도다. 건강보험 가입자라면 누구나 건강보험료액의 7.38%에 해당하는 장기요양보험료를 내고 있다. 건보료처럼 사업주와 건보 가입자가 절반씩 부담한다. 장기요양보험료율은 2년 연속 인상되는 것이다. 지난해 복지부는 2018년 보험료율을 6.55%에서 7.38%로 2011년 이후 8년 만에 인상했다. 고령화에 따른 수급자 증가, 보장성 강화, 수가 인상 등을 고려할 때 2년 연속 보험료율 인상이 불가피하다는 것이 복지부의 설명이다. 장기요양기관에서 종사자에게 지급하는 수가의 인상률은 5.36%로 결정됐다. 시설 유형별로 보면, 노인요양시설 6.08%, 노인공동생활가정 6.37%, 주ㆍ야간보호시설 6.56%다. 수가 인상에 따라 노인요양시설(요양원) 이용 시 1일 비용은 1등급 기준으로 6만5190원에서 6만9150원(+3960원)으로 오르는 등 등급별로 3390원∼3960원이 늘어나게 됐다. 주야간보호, 방문요양, 방문간호 등의 재가서비스 이용자의 이용한도액도 장기요양 1등급의 경우 139만6200원에서 145만6400원(4.3% 인상)으로 증가하는 등 등급별로 3만4000원에서 6만200원이 늘어난다. 5일 오후 서울 영등포구 국민건강보험공단 스마트워크센터에서 열린 제3차 장기요양위원회에서 위원장인 권덕철 보건복지부 차관(맨 오른쪽)이 모두발언을 하고 있다. [연합뉴스] 아울러 내년부터 요양 서비스 종사자의 처우도 개선된다. 복지부는 요양 서비스 종사자에게 주는 장기근속 장려금을 기존 4~7만 원에서 6~10만 원 수준으로 인상하기로 했다. 장기근속 장려금은 오랜 기간 근무한 종사자들에게 주는 것으로 요양기관 종사자의 잦은 입ㆍ퇴사로, 노인들이 서비스를 지속해서 받지 못하는 점을 개선하기 위해 지난해 10월부터 시행 중이다. 바뀐 제도가 시행되면 내년부터는 7년 차 종사자의 경우 매달 10만 원의 장려금이 지급된다. 다만 현재 요양보호사ㆍ사회복지사ㆍ간호(조무)사ㆍ물리(작업)치료사 등으로 한정된 지급 대상 직종을 확대하는 방안에 대해서는 ’19년 장기요양위원회에서 논의하기로 결정했다. 24시간 방문요양 제도도 개편된다. 24시간 방문요양’은 장기요양 1~2등급을 받은 치매 노인이 가정에서 보호자를 대신해 요양보호사로부터 일상적인 돌봄 서비스를 16~24시간 이상 연속해서 받는 서비스를 말한다. 연간 6일 이내 사용이 가능하다. 하지만 현재는 1회당 최소 이용 시간이 16시간으로 묶여 있었다. 이로 인해 필요한 때 원하는 만큼 쪼개서 사용할 수 없고, 수급자 본인부담금이 비싸다(1회 16시간 기준 2만3260원)는 지적이 있었다. 내년 1월부터는 1회 최소 이용시간이 12시간으로 조정되고 이에 따라 본인 부담액도 1만2000원으로 줄어든다. 대신 2회 연속 서비스가 가능한 ‘종일 방문요양’으로 개편된다. 박민정 복지부 요양보험운영과장은 “제도 개선을 통해 수급자 및 수급자 가족의 돌봄 부담을 더는데 기여할 것으로 기대된다”고 말했다. 이승호 기자 wonderman@joongang.co.kr ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가 ▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리' ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
102#@,0001460850#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=016&aid=0001460850#@,“우울증 있으니 징역 8년?”… 2살 딸 살해 母, 심신미약 논란 10이상+#@,헤럴드경제#@,2018-11-05 18:29#@,法 “환청, 환각, 우울증 감안” 동종 사건 비해 형량 낮아 [헤럴드경제=김성훈 기자] 남편 몰래 동거남과의 사이에서 낳은 자식을 살해한 여성이 징역 8년을 선고받았다. 법원은 여성이 환청, 환각, 우울증을 앓고 있었던 점을 양형 이유로 삼았다. 대구지법 형사11부(부장 손현찬)는 혼외 임신으로 낳은 딸을 살해한 혐의(살인)로 재판에 넘겨진 A(34) 씨에 대해 징역 8년을 선고하고 5년간 보호관찰을 명했다고 5일 밝혔다. A 씨는 지난 4월 경북의 한 빈집에서 독극물을 탄 음료수를 딸(2)에게 먹여 살해한 혐의로 기소됐다. 결혼해 남편과 세 딸을 두고 있었던 A 씨는 2014년 가출을 했다가 동거하던 남성과 사이에 딸을 임신하게 됐다. A 씨는 동거남과 헤어져 집으로 돌아왔고, 동거남은 그 직후 자살했다. A 씨는 딸을 낳았지만 남편이 아이에 대해 의심하자 극심한 스트레스를 받았다. 이후 평소 봐둔 빈집에서 딸을 살해한 뒤 스스로 신고했다. [사진제공=연합뉴스] 재판부는 “피해자가 전적으로 의지한 어머니로부터 영문도 모른 채 죽임을 당해비난 가능성이 매우 크다”면서도 “동거남이 자살한 뒤 환청과 환각 증세를 호소하면서 심한 스트레스와 우울증을 겪던 중 범행을 했고 부양해야 할 자녀가 있는 점 등을 종합했다”고 말했다. 일각에선 법원이 심신미약을 감안해 유사사건에 비해 지나치게 형량을 낮게 선고했다는 지적이 나온다. 앞서 지난 7월 대구고법에서는 이혼 소송 중인 남편에게 고통을 주기 위해 2살배기 아들을 살해한 여성이 징역 12년을 선고받은 바 있다. 또 2014년 대구지법에서는 게임중독으로 인해 2살 아들을 살해한 남성이 징역 15년을 선고받기도 했다. paq@heraldcorp.com ▶네이버 채널 [헤럴드경제] 구독하기 ▶생생한 리뷰보고 최저가로 쇼핑하세요 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
102#@,0003162273#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=079&aid=0003162273#@,국회의원 비서관, 교통사고 내고 나흘 뒤 출석#@,노컷뉴스#@,2018-11-05 18:28#@,경찰, 음주 여부 확인을 위해 행적 조사 나서 [CBS노컷뉴스 고무성 기자] 현직 국회의원의 비서관이 교통사고를 낸 뒤 차량을 버려두고 현장을 떠났다가 나흘이 지난 후에 자진 출석해 경찰이 수사 중이다. 5일 경찰에 따르면 지난달 30일 오후 10시 56분쯤 파주시 문산읍 당동리에서 로체 승용차가 주차된 1t 트럭을 들이받은 사고가 났다는 신고가 접수됐다. 경찰은 현장에 출동했지만, 심하게 파손된 로체 승용차만 남겨져 있었다. 차적조회 결과, 해당 승용차의 운전자는 국회의원 비서관 A 씨의 소유로 확인됐다. 경찰은 A 씨의 자택도 찾아갔지만, 소재 파악이 되지 않았다. A 씨는 경찰의 출석 요구에 지난 3일 오후 4시쯤 자진 출석해 조사를 받은 것으로 전해졌다. A 씨는 경찰 조사에서 "몸이 아파서 스스로 사고 현장을 벗어났다"며 "병원으로 가려다가 좀 괜찮아진 듯해서 나중에 귀가했다"고 진술했다. 경찰은 우선 A 씨에 대해 도로교통법상 사고 후 미조치 혐의를 적용하는 한편, 음주 여부를 확인하기 위해 행적 조사를 벌일 계획이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스 ▶ 정의로운 노컷뉴스 구독하기 ▶ 화끈한 노컷V 감상하기 kms@cbs.co.kr 저작권자 ? CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
102#@,0003162272#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=079&aid=0003162272#@,'장자연 리스트' 前조선일보 기자 "억울하다"#@,노컷뉴스#@,2018-11-05 18:28#@,[CBS노컷뉴스 장성주 기자](자료사진/노컷뉴스)탤런트 고(故) 장자연씨를 술자리에서 성추행한 혐의로 기소된 전직 조선일보 기자가 혐의를 전면 부인했다. 기자 출신 A씨 변호인은 5일 서울중앙지법 형사20단독 권희 부장판사 심리로 열린 강제추행 혐의 첫 공판에서 "강제추행은 전혀 없었다. 억울하다"고 주장했다. A씨 측은 "장씨 소속사 대표 생일잔치에 7~8명이 참석했던 것으로 보인다"며 "고인이 테이블 위에서 춤을 추는 상황에서 어떤 강제추행이 있겠느냐"고 밝혔다. 그러면서 "공개된 장소였고 A씨 입장에선 어려운 사람들이 참석한 자리인데 그런 범행은 도저히 할 수 없다"며 "다른 사람들은 그런 행위가 없었다고 하는데 (검찰이) 당시 동석한 연예인 B씨 말만 믿고 기소했다"고 덧붙였다. A씨는 금융계 임원으로 재직하던 2008년 8월 서울 강남구 한 술자리에서 장씨를 강제추행한 혐의로 기소됐다. 앞서 검찰은 2009년 8월 목격자 진술의 신빙성이 부족한 점 등을 이유로 A씨를 불기소 처분했다. 하지만 법무부 산하 검찰 과거사위원회가 지난 5월 A씨에 대한 재수사를 권고한 끝에 재판에 넘겨졌다. 한편 장씨는 지난 2009년 3월 3월 재계·언론계 인사 등에게 성접대를 강요받았다고 폭로하는 내용의 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊었다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스 ▶ 정의로운 노컷뉴스 구독하기 ▶ 화끈한 노컷V 감상하기 joo501@cbs.co.kr 저작권자 ? CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
102#@,0003676896#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=421&aid=0003676896#@,음주뺑소니로 노인 사망사고 낸 20대 징역 2년6개월 선고 10이상+#@,뉴스1#@,2018-11-05 18:28#@,? News1 DB (울산=뉴스1) 김기열 기자 = 음주운전을 하다 자전거를 타고 가던 70대 노인을 치어 숨지게 하고 달아난 20대 운전자에게 징역 2년 6개월을 선고됐다. 울산지법 형사4단독 이준영 판사는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 도주치사 등 혐의로 기소된 A씨(29)에게 이같이 선고했다고 5일 밝혔다. A씨는 지난 8월 5일 오전 7시께 혈중알코올농도 0.140%(면허취소) 상태로 승용차를 몰고 울산시 남구 편도 2차로를 진행하다가 자전거를 타고 가던 B씨(71)를 들이받은 뒤 달아난 혐의로 기소됐다. 머리를 심하게 다친 B씨는 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 재판부는 "음주 교통사고로 사람을 사망하게 하고 도주하는 행위는 살인에 준하는 무거운 범죄로 엄중한 책임이 뒤따라야 한다"면서 "이 사건 혈중알코올농도 수치가 높은 점, 피고인이 집에서 잠을 잔 뒤 경찰서로 자수하러 가려고 집을 나오다가 체포된 것으로 보이는 점 등을 두루 참작한다"고 양형 이유를 밝혔다. kky060@news1.kr ▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ 글로벌바이오포럼 2018 참가하기 ▶ BTS 보러가자! AAA 공연 티켓 응모하기 [? 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
102#@,0003676893#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=421&aid=0003676893#@,변호사·의사 등 전문직 여성 절반이 직장 내 성폭력 피해#@,뉴스1#@,2018-11-05 18:25#@,여성변회 1015명 대상 설문…70%는 당하고도 항의 못 해? News1 DB (서울=뉴스1) 문창석 기자 = # 인턴 때 지도검사로부터 성희롱을 당했습니다. 어린 여자 인턴들만 따로 불러내서 회식을 하면서 자신의 성생활 이야기를 늘어놓고 '너희들과 해도 내가 체력적으로 부족함이 없다' 등의 성적 농담을 했습니다. 지금 와서 다시 생각하면 그 때 적절히 항의하지 못한 것이 매우 후회스럽고 화가 납니다.(A변호사) # 인턴으로 근무하던 시절 총괄 레지던트인 선생님이 밥을사주겠다고 나오라고 불렀다. 내가 당직인데도 자꾸 권해 어쩔 수 없이 술을 마시게 됐고, 차 뒷문으로 갑자기 잡아 끌어 만지기에 '이러지 마세요'라고 말했는데 갑자기 정신을 잃었다. 이후 침대에 던져지는 느낌이 나고 가해자가 삽입을 했다.(B의사) # 가해자는 나보다 3~4년 먼저 입사한 선배기자였고, 나는 회사에 잘 적응하고자 하는 마음에 선배가 술자리로 부르는 족족 나갔다. 그날 매우 빠른 속도로 폭탄주를 주는 대로 마시다가 내 주량을 초과했다. 사람들이 주위에 있는데도 가해자는 내 셔츠사이로 손을 넣어서 엄지손가락으로 가슴을 만졌다.(C기자) 변호사·의사 등 전문직 여성의 절반이 직장에서 성폭력 피해를 겪었다는 조사결과가 나왔다. 가해자의 70%는 피해자보다 상급자였고, 피해자의 70%는 성폭력을 당하고도 '불쾌하다'는 의사를 표시하지 못한 것으로 드러났다. 5일 한국여성변호사회는 변호사·의사·기자·교수·회계사 등 전문직 여성 1015명을 설문조사한 결과, 전체 응답자의 509명(50.1%)이 직접 피해를 겪은 사실이 있다고 응답했다고 밝혔다. 유형별(복수응답)로는 '외모·옷차림·몸매 등을 성적으로 희롱·비하·평가하는 행위'를 겪었다고 답한 응답자가 53.3%(541명·간접경험 포함)로 제일 많았다. '음담패설'을 겪었다는 응답자는 540명(53.2%·간접경험 포함), 고의로 신체를 건드리거나 몸을 밀착하는 행위를 겪었다고 답한 응답자는 497명(49.0%·간접경험 포함)으로 그 뒤를 이었다. 상대방이 성기를 노출하거나 만지는 행위를 직접 겪은 사람도 16명이나 있었다. 가해자(복수응답)는 '상급자 또는 선배'가 350명(42.8%), '고위직(임원)'이 116명(14.2%), '부서장' 103명(12.6%)으로 응답해 피해자보다 상급자인 경우가 70%에 달했다. 성폭력 행위가 발생한 장소는 '회식' 396명(46.0%), '직장 내' 226명(26.2%), '야유회·워크숍 등 직장행사' 87명(10.1%) 순이었다. 대처방법의 경우 '모르는 척하거나 슬쩍 자리를 피했다'는 응답자가 270명(29.0%)으로 가장 많았다. '농담으로 웃어넘기거나 분위기에 동조하는 척 했다'는 응답자는 206명(22.1%), '별다른 말과 행동을 하지 않았다'는 응답자도 180명(19.3%)이나 돼 '불쾌하다'는 의사를 표시하지 못한 피해자가 70.4%에 달했다. 대처를 하지 못한 이유로는 '당황해 순간 어떻게 해야 할지 몰라서'라고 답한 응답자가 188명(27.1%)으로 가장 많았다. '분위기를 깰까봐'라는 응답자는 133명(19.2%), '업무상 불이익이 있을 것 같아서'라는 응답자는 121명(17.5%), '상대방과 관계가 서먹해질 것 같아서'라는 응답자는 113명(16.3%) 순이었다. 해결책을 묻는 질문에 한 여성 변호사는 "사소한 성희롱 등의 문제를 제기해도 업무상 아무런 불이익이 없었으면 한다"고 답했다. "성희롱, 성폭력 피해가 발생했을 때 이를 공론화할 수 있는 기구가 필요하다"고 답한 여성 변호사도 있었다. 대책 제안을 발표한 임유정 변호사는 "앞으로 얼마나 많은 피해자가 폭로에 가세해야만 상황이 개선될 것인지 안타깝다"며 "여성과 남성 모두 안전하고 건강하게 노동권을 행사할 수 있는 건강한 근로환경을 만들기 위한 중요한 한 걸음이 되길 희망한다"고 밝혔다. themoon@news1.kr ▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ 글로벌바이오포럼 2018 참가하기 ▶ BTS 보러가자! AAA 공연 티켓 응모하기 [? 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
102#@,0003162271#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=079&aid=0003162271#@,광주 공공임대 아파트서 한달 사이 임대료 4배 인상…입주민 '불만'#@,노컷뉴스#@,2018-11-05 18:25#@,남해주택건설, 임대료 면제 조건으로 받은 합의금 반납하고 임대료 인상 요구 [광주 CBS 박요진 기자]광주시 동구 학동의 한 임대주택 아파트(사진=광주CBS 박요진 기자)지난 2014년 광주 동구에 공공 임대아파트를 완공한 남해주택건설이 보증금 일부를 돌려주는 대신 월 임대료를 4배 가까이 인상하겠다고 일방적으로 통보해 입주민들이 강력 반발하고 있다. 해당 임대 아파트의 분양 전환이 임박했다는 점을 고려할 때 최근 광주지역 아파트 가격 급등을 이용해 분양가를 올리려는 속셈이라는 지적을 받고 있다. 6일 광주 동구 등에 따르면, 남해주택건설은 지난 10월말 광주시 동구 학동 남해오네뜨 아파트 3차 계약을 앞두고 입주민들에게 보증금(합의금) 약 3500만 원을 돌려주는 대신 월 임대료를 약 49만 원으로 인상하겠다는 입장을 전달했다. 이로써 길게는 4년 동안 해당 아파트에 살았던 주민들은 하루 아침에 임대료 약 50만 원을 포함해 관리비 등 많게는 매달 80만 원을 내야 하는 처지에 놓였다. 최근 2년 동안 입주민들이 낸 임대료가 월 12만 5000원이었다는 점을 고려할 때 한 달 만에 임대료만 36만 원 이상 오른 셈이다. 문제는 갑자기 오른 임대료가 부담스러운 입주민들은 이사를 나가거나 이를 감수할 수 밖에 없다는 것이다. 1년 뒤 임대 아파트 분양권을 얻고자 하는 입주민들의 경우 '울며 겨자 먹기'로 남은 1년 동안 건설사 측이 제안한 요구 조건을 수용할 수 밖에 없다. 지난 2014년 11월 입주를 시작할 때 남해주택건설은 1차 계약 당시 전환 임대보증금 1억 1490만 원에 월 임대료 37만 원을 내는 조건을 내걸었다. 건설회사 측은 여기에 3494만 원을 내면 월 임대료를 면제해줬다. 하지만 2년 뒤인 2016년 10월 남해주택건설 측은 임대료 면제 대상 가구에도 월 임대료로 12만 5000원을 요구했다. 입주민들 대다수는 건설사 측이 갑작스럽게 요구한 임대료에 불만을 가졌지만 3년 뒤 아파트 분양을 받기 위해 이를 수용할 수 밖에 없었다. 다시 2년이 흘러 지난 10월 남해 주택건설은 임대료를 받지 않는다는 조건으로 받았던 합의금을 반환해준다며 임대료 추가 인상을 요구했다. 남해주택건설이 입주민들에게 갑작스럽게 환불해주겠다고 밝힌 보증금 3400여만 원은 2014년 입주 당시 대다수 주민들이 임대료를 내지 않는 대신 보증금 개념으로 추가로 낸 합의금이었다. 이런 상황에서 건설사 측이 계약 만기 1년을 앞두고 이 같은 조치를 취한 배경을 두고 얼마 남지 않은 아파트 분양 과정에서 분양가를 올리기 위한 목적이라는 분석이 나온다. 동구 한 관계자는 "건설사 측이 이 시점에서 수십억 규모의 합의금을 내주고 1년 동안 수억 원에 달하는 임대료를 받는 선택을 한다는 게 쉽게 이해되지 않는다"며 "5년 계약 기간의 절반 이상이 지나 선분양이 가능하다는 점을 고려 할 때 감정평가 결과로 분양해야 하는 5년 만기 이전에 보다 비싼 금액으로 분양하기 위한 목적이 아닌지 의심스럽다"고 말했다. 임대료 인상을 통해 감정평가 가격보다 비싼 가격으로 아파트 분양권을 구매할 입주자를 들이기 위한 목적이라는 추정이다. 이에 대해 남해주택건설 측 관계자는 "최근 임대료를 받지 않는 조건으로 받았던 합의금 3400여만 원을 돌려주겠다는 공지문을 지난 10월 입주민들에게 보낸 것은 사실"이라고 밝혔다. 이 관계자는 "감정 평가를 통해 아파트 분양가가 결정되는 상황에서 건설사가 큰 피해를 볼 수 밖에 없는 처지라고 판단해 내린 결정"이라고 말했다. 감정 평가를 통해 책정되는 분양 가격이 어느 정도 예상되는 상황에서 "조금이라도 손해를 줄이기 위한 불가피한 선택"이었다는 설명이다. 한편 지난 2010년 사업 승인을 받고 해당 아파트를 지은 남해주택건설은 5년 동안 임대료를 내지 않아도 살 수 있다는 내용이 포함된 홍보물을 통해 입주민을 모집한 것으로 알려졌다. 하지만 임대아파트 건설 당시 적용받은 임대주택법 등에는 임대료를 보증금 등의 5% 이내로 인상할 수 있다고 규정돼 있어 남해주택건설의 갑작스런 임대료 인상요구에 대해 입주민들은 법적으로 문제 삼을 수 없는 상황이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스 ▶ 정의로운 노컷뉴스 구독하기 ▶ 화끈한 노컷V 감상하기 truth@cbs.co.kr 저작권자 ? CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
102#@,0001145228#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=005&aid=0001145228#@,[단독] 문재인정부 국정과제 ‘사회서비스원’ 내년 설립 제동#@,국민일보#@,2018-11-05 18:24#@,법적 근거 없어 국회에서 제동 문재인정부 100대 국정과제 중 하나인 사회서비스원 운영사업이 내년 시범사업을 앞두고 제동이 걸렸다. 정부가 예산을 편성해 제출했지만 국회가 “아직 설립에 관한 법적 근거가 없다”는 의견을 냈기 때문이다. 보건복지부는 관련 법 제정 전이라도 시범사업을 시작하겠다는 입장이지만 예산이 전액 삭감되면 사업 규모는 크게 줄어들 수밖에 없을 것으로 보인다. 5일 국회의 2019년도 예산안 예비심사검토보고서에 따르면 국회 보건복지위원회는 복지부가 사회서비스원 운영 예산으로 67억6800만원을 편성한 데 대해 “명확한 법적근거를 마련한 후 사업을 진행하는 게 보다 바람직하다”고 지적했다. 복지위는 “사회서비스원의 사업 영역이 사회서비스 전 분야에 해당하고 현재의 사회서비스 전달체제에 중대한 변화를 초래하게 된다는 점을 고려해야 한다”며 이 같은 의견을 밝혔다. 사회서비스원 사업은 그동안 민간에 맡긴 복지서비스의 질적 향상 차원에서 공공이 담당하겠다는 취지로 구상됐다. 각 지방자치단체에서 법인 형태로 사회서비스원을 설립하고 여기서 각종 복지시설을 운영하게 하는 방식이다. 시설 종사자도 사회서비스원이 직접 고용해 처우와 노동환경 개선 효과를 노린다. 정부는 서울과 경기도, 경남, 대구 등 4곳에서 내년 시범사업을 진행하고 2020년부터 본 사업으로 전환한다는 계획이다. 사회서비스원의 법적 근거를 담은 ‘사회서비스 관리 및 지원에 관한 법률안’은 아직 국회 복지위 법안심사 소위원회에 계류돼 있다. 해당 법안은 “사회서비스 수요가 공공으로 편중될 우려가 있다”며 민간 업계를 중심으로 반발에 부닥친 상태다. 복지부 관계자는 “현 정부 핵심 공약이다 보니 야당에서 문전박대를 당한다”고 토로했다. 야당 관계자는 “법적 근거가 없는 예산은 전액 삭감이 기본 입장”이라고 했다. 예산이 모두 삭감되면 재정 여건상 서울에서만 사업이 가능하다. 문제는 중앙정부의 지원이 없다 보니 서울시가 기존 방침대로 보육을 뺀 노인·장애인 영역에 한정한 사회서비스원을 출범시킬 수 있다는 점이다. 당초 서울시는 “이해관계가 첨예하다”는 이유로 보육 부문을 제외했으나 사립유치원 비리 사태를 계기로 국공립어린이집 확충을 요구하는 목소리가 커지자 “국공립어린이집의 위탁운영도 검토하겠다”며 한발 물러섰다. 서진숙 공공운수노조 부위원장은 “서울시가 국공립어린이집 100개 신설을 발표한 만큼 예산은 이미 확보된 상황이고 위탁만 사회서비스원에 하면 되는 것”이라며 “이는 예산이 아닌 의지의 문제”라고 꼬집었다. 김영선 기자 ys8584@kmib.co.kr [네이버 메인에서 채널 구독하기] [페이스북] [취재대행소 왱!(클릭)] GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
102#@,0001145227#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=005&aid=0001145227#@,서울·수도권 붙박이 ‘귀족검사’ 없앤다#@,국민일보#@,2018-11-05 18:24#@,법무부, 인사 혁신안 발표 앞으로 대검찰청과 법무부, 수도권 소재 검찰청에 평검사가 3회 연속 근무하는 것이 법령에 의해 원칙적으로 금지된다. 서울과 그 인근에서 주로 근무하는 ‘귀족검사’를 근절하겠다는 취지다. 또 육아를 위해 필요한 경우 여성 검사뿐 아니라 남성 검사도 소속 검찰청에서 최대 2년 더 연장 근무할 수 있게 된다. 법무부는 5일 이 같은 내용을 담은 검찰 인사 규정(대통령령), 검사 전보 및 보직관리 등에 관한 규칙(법무부 예규)의 제·개정안을 발표했다. 법무부가 평검사들의 검찰 인사 규정을 법제화하는 것은 처음이다. 윤대진 법무부 검찰국장은 “법무부 장관의 인사재량을 스스로 제한하고 축소하는 의미가 있다”며 “요직만 섭렵하는 귀족검사의 탄생은 신설 인사 시스템이 기능하면 불가능하게 된다”고 강조했다. 신설되는 인사 규정에 따르면 평검사들은 원칙적으로 서울과 수도권에서 3회 연속 근무를 못하게 된다. 특정 검사들이 서울 및 수도권에서 계속 근무하며 ‘귀족화’ ‘정치화’되는 것을 차단하겠다는 의도다. 특히 대검찰청과 법무부 근무가 이번에 새로 수도권 근무에 포함됐다. 그간 대검·법무부를 거쳐 다시 서울·수도권 소재 검찰청 등 선호 보직으로 진입했던 관행이 원칙적으로 불가능해진 것이다. 선호 보직인 대검·법무부 및 서울중앙지검 근무는 확실한 제약을 받게 됐다. 평검사들의 대검·법무부 근무는 원칙적으로 1차례만, 검사 경력 최소 9년차부터 가능해진다. 서울중앙지검 전입도 7년차부터 가능하도록 했다. 초임검사로 배치되는 경우는 예외다. 서울중앙지검 부장검사로 가기 위해서는 서울 및 수도권을 제외한 지역에서 부장검사로 일한 경력이 있어야 한다. 또 부장검사가 되려면 형사부·공판부·조사부 등 비선호부서 경력이 전체 경력의 40% 이상이 돼야 한다. 일부 ‘특수통’ ‘공안통’ ‘기획통’ 검사들만 우대 받는다는 인식을 불식시키겠다는 것이다. 일·가정 양립 방안도 강화했다. 법무부는 그간 여성 검사에만 허용했던 출산·육아 목적 연장 근로를 남성 검사에도 확대키로 했다. 남녀 평검사들은 인사 대상으로 분류됐더라도 현재 근무하는 검찰청에서 최대 2년간 더 일할 수 있게 된다. 생활 근거지가 부산·광주 등 지방일 경우 해당 지역에서 최대 8년간 일할 수 있는 장기 근속제도도 도입된다. 다만 법무부는 2년마다 기관장 의견을 들어 연장 여부를 심사하고 복무평정이 양호한 경우에만 허용하기로 했다. 윤 국장은 “장기 근로로 인한 지역 유력자들과의 유착 가능성에 대해서는 내부 감찰 등 심사 장치를 마련했다”고 설명했다. 법무부는 올해 안에 관련 법령 제·개정을 완료하고 내년 평검사 인사 때부터 이를 적용할 방침이다. 관용차량 제공을 금지하는 등 검사장들에 대한 예우를 폐지하는 방안 및 형사부 강화 등 개선안도 조만간 마련해 발표할 예정이다. 문동성 구자창 기자 theMoon@kmib.co.kr [네이버 메인에서 채널 구독하기] [페이스북] [취재대행소 왱!(클릭)] GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
102#@,0001212540#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=052&aid=0001212540#@,동영상기사 한강하구 '평화적 이용' 첫걸음...남북 공동 조사 착수#@,YTN#@,2018-11-05 18:23#@,동영상 뉴스 [앵커] 남북한이 한강하구를 평화적으로 이용하기 위해 오늘부터 공동으로 한강하구 수로 조사에 착수했습니다. 양측은 조사 방법을 협의한 뒤 나흘째부터 본격적인 조사에 들어갑니다. 천상규 기자의 보도입니다. [기자] 1953년 정전협정 이후 65년 동안 남북한 선박 운항이 금지됐던 한강 하구. 원래는 선박통행이 가능한 중립지대지만 그동안 남북은 우발적 충돌을 방지하기 위해 통행을 제한해 왔습니다. 남북한은 최근 9.19 군사합의서를 통해 한강 하구의 평화적인 이용을 위해 수로 조사를 하자는데 합의한 후 한 달 반 만에 실행에 옮긴 것입니다. [이동재 / 국립해양조사원장 : 조사 해역을 A, B, C 3개 구역으로 나누고 각 구역별로 2척의 배를 동시에 투입해 조사를 수행, 12월 말까지는 수로 조사를 완료할 예정입니다.] 수로 조사에는 남북한 양측에서 해군과 수로 조사 전문가 등 10명이 각각 참가했습니다. 수로 조사 구역은 김포반도 동북쪽 끝 지점에서 교동도 서남쪽 끝 지점까지이며 길이는 79km, 면적은 280제곱킬로미터에 이릅니다. 양측 조사단은 첫날 강화만 해역 우리 측 조사선에서 만나 상견례를 한 뒤 조사방법 등을 논의한 뒤 헤어졌습니다. [황준 / 국립해양조사원 과장 : 이번 조사는 한강하구, 임진강하구 공동수역에 대해서 선박이 자유롭게 항행할 수 있는 정도를 조사하는 것입니다.] 남북측 조사단은 12월 말까지 한강하구의 항행 가능성을 판단하기 위해 유속과 수위 변화, 수중지형 등을 조사할 예정입니다. 정부는 공동 수로 조사를 마무리하면 내년 4월부터 민간 선박이 자유롭게 한강 하구를 이용할 수 있도록 보장할 계획입니다. YTN 천상규입니다. ▶ 24시간 실시간 뉴스 생방송 보기 ▶ 네이버 메인에서 YTN을 구독해주세요! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
102#@,0002954230#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=081&aid=0002954230#@,“숙명여고 사태는 빙산의 일각…학교 비리 이미 일상화” 10이상+#@,서울신문#@,2018-11-05 18:21#@,[서울신문] 박소영 정시확대 학부모모임 대표, 입시비리 신고센터 개설 “숙명여고 사태는 빙산의 일각···학교 비리는 이미 일상화” “내신이 입시에서 차지하는 비중 커지고 수능은 줄어든 탓” “개혁 목소리 내려고 연내 교육바로세우기 운동본부 출범” “숙명여고 사태는 빙산의 일각입니다. 수행평가에서 성적이 좋은 특정 학생에게 점수를 몰아줘 입시 성적을 올리는 식의 부정은 이미 일상화 됐어요.” 박소영(사진) 정시확대추진 전국학부모모임 대표가 5일 서울신문과 인터뷰에서 밝힌 학교 내 성적 비리와 관련한 사례들은 상상 이상이었다. 확인되지 않은 사례도 적지 않았지만 이미 학생들은 이 같은 문제들을 일상으로 받아들이고 있다는 것이 박 대표의 주장이었다.박소영 정시확대추진 전국학부모모임 대표박 대표는 지난 8월 대입개편안 당시 정시확대를 주장하며 공론화 과정에 참여하기도 했다. 박 대표는 현재 1000여 명으로 구성된 정시확대추진 전국학부모모임을 주축으로 하되, 대입 제도 뿐 아니라 교육 정책 전반에 학부모들의 목소리를 낼 수 있는 ‘교육바로세우기 운동본부’ 공식 출범을 추진 중이다. 교육바로세우기 운동본부는 학부모들 외에 교사와 교육 전문가, 학생들도 함께 참여해 보다 광범위한 교육정책 전반에 대한 의견을 모아 정책에 반영될 수 있도록 한다는 목표로 하고 있다. 박 대표는 이 과정에서 ‘입시비리 신고센터’를 운영하며 학부모와 학생 등으로부터 자체적으로 입시 비리와 관련한 제보를 받고 있다고 말했다. 박 대표는 “학부모이 처음에는 적극적으로 문제제기를 하다가도 결국 증거가 없어 조사가 길어지면 ‘내 아이에 피해가 가는 것 아닌지’, 또는 ‘이렇게 한다고 내 아이가 혜택을 받는 것도 아닌데’ 하는 마음으로 결국 그냥 넘어가게 된다”고 푸념했다. 박 대표에 따르면 일선 학교 수행평가에서 이뤄지는 부정 사례도 적지 않았다. 박 대표는 “아이들 사이에서는 (성적이 좋아 성적 밀어주기를 하는)특정 학생 때문에 수행평가 기준이 바뀌었다는 말이 공공연하게 나온다”면서 “아이들도 학교 평가 기준에 신뢰를 못한다는 이야기”라고 말했다. 박 대표는 이 같은 문제가 결국 대입에서 내신의 영향력이 과거보다 커지고 수능의 영향력이 줄었기 때문이라고 주장했다. 박 대표는 “수시의 영향력이 커지고 내신이 입시에서 차지하는 비중이 커지면서 학교 내 학생들 사이의 경쟁이 더 심화됐다”고 말했다. 박 대표는 조만간 확인절차를 거쳐 내신과 입시 비리 제보 사례들을 공개해 교육에 대한 사회적 관심을 더 키운다는 목표다. 박 대표는 “내신과 입시문제는 사회적 문제인식이 더 커져야 한다”면서 “올해 안에 교육바로세우기 운동본부‘를 공식 출범시켜 교육정책 개선에 더 속도를 낼 것”이라고 말했다. 박재홍 기자 maeno@seoul.co.kr ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] ▶ [인기 무료만화] [페이스북] ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
102#@,0010448827#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=001&aid=0010448827#@,구 노량진수산시장 상인-수협 충돌…"전복·갈치 다 죽어나가" 30이상+#@,연합뉴스#@,2018-11-05 18:21#@,단전·단수에 반발하는 상인들 신시장 주차장 막고 시위…종일 대치 노량진수산시장 충돌(서울=연합뉴스) 박재현 기자 = 수협이 5일 구(舊) 노량진시장 전역에 단전·단수 조치를 취한데 반발해 농성을 벌이던 상인들이 수협 직원들과 충돌했다. 2018.11.5 (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 수협이 5일 구(舊) 노량진시장 전역에 단전·단수 조치를 취한 데 반발해 농성을 벌이던 상인들이 수협 직원들과 충돌했다. 구시장 상인 100여명은 오후 4시 40분께 수협 직원들이 차량 통행을 위해 신시장 주차장 입구에 놓인 펜스를 치우려 하자 검은색 봉고차를 끌고 와 주차장 입구를 막아섰다. 구시장 상인들은 단전·단수에 반발해 이날 오전부터 주차장을 막고 시위를 벌여왔다. 수협 직원 20여명이 봉고차 진입을 막으려 하자 상인들이 한꺼번에 몰려들어 뒤엉키며 충돌했다. 상인들은 수협 직원들을 향해 욕설하며 "비켜라", "막지 마라"고 소리를 지르며 부딪쳤다. 1차 충돌은 경찰이 진압에 나서 5분여 만에 소강상태에 접어들었다. 하지만 이후 상인들이 봉고차 1대를 더 주차장 입구로 몰고 오면서 2차 충돌이 빚어졌다. 2차 충돌 역시 경찰 개입으로 3분여 만에 일단락됐다. 두 차례 충돌 모두 부상자 없이 마무리됐지만, 양측은 주차장 입구에서 대치 상태를 이어가고 있다. 상인들은 이날 저녁 신시장에서 열리는 물고기 경매를 저지하기 위해 주차장으로 들어오는 경매 차량을 막아설 방침이어서 또다시 충돌이 빚어질 것으로 보인다. 어두컴컴한 구 노량진시장(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 수협은 5일 오전 9시 구(舊) 노량진시장 전역에 단전·단수 조치를 취했다고 밝혔다. 앞서 수협은 지난달 30일 공고문과 내용증명을 통해 해당 지역 상인들에게 이 같은 사실을 사전고지했으며, 고객과 상인 영업피해 최소화를 위해 오전에 이번 조치를 실시했다. 사진은 5일 오전 서울 구 노량진시장 모습. 2018.11.5 saba@yna.co.kr (끝) 상인들은 이날 온종일 수협 측과 대치하며 "단전·단수로 장사를 못 하고 있다"며 강하게 반발하고 있다. 수협은 그동안 시도한 4차례 명도집행이 상인 측 반발로 모두 무산되자 이날 오전 9시 구 노량진시장 전역에 단전·단수 조치를 했다. 이 때문에 구시장 내부는 전기가 들어오지 않아 상인들은 촛불을 켜놓고 장사를 하고 있다. 수조 안에 있는 물고기들이 전기가 끊겨 산소 공급이 중단되면서 떼죽음을 당하는 사태도 발생했다. 상인 정 모(84) 씨는 "여기서 50년 동안 장사를 했는데 이렇게 내쫓는 것은 살인이 아니냐"며 울먹였다. 정씨는 "전기가 안 들어와 상인들도 온열 기구도 못 쓰고 추위에 떨고 있는데 손님들이 어떻게 오겠느냐"며 "물고기도 산소가 없어 죽어 나간다. 비싼 갈치도 많이 사다 놨는데 다 썩었다"고 울먹였다. 또 다른 상인 박 모(60) 씨는 "오늘 아침에 납품받은 낙지와 전복이 다 죽어가고 있어 못쓰게 됐다"며 "전기가 나가서 수조에 산소 공급도 안 되고 낙지는 냉각기가 작동이 안 돼 온도를 못 맞추고 있다. 어떻게 해야 할지 모르겠다"고 발을 동동 굴렀다. '단전 속에서도 영업은 계속된다'(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 수협은 5일 오전 9시 구(舊) 노량진시장 전역에 단전·단수 조치를 취했다고 밝혔다. 앞서 수협은 지난달 30일 공고문과 내용증명을 통해 해당 지역 상인들에게 이 같은 사실을 사전고지했으며, 고객과 상인 영업피해 최소화를 위해 오전에 이번 조치를 실시했다. 5일 오전 서울 구 노량진시장에서 상인들이 촛불을 켜고 영업하고 있다. 2018.11.5 saba@yna.co.kr (끝) aeran@yna.co.kr ▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~! ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
102#@,0002903674#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=032&aid=0002903674#@,3년 새 노동자 7명 사망...노동단체들 "CJ대한통운이 책임져라"#@,경향신문#@,2018-11-05 18:20#@,국내 최대 택배회사인 CJ대한통운의 물류센터에서 지난 3개월간 노동자 3명이 사망하는 등 최근 3년 사이 7명이 사망했지만 이를 감독하고 처벌해야할 정부와 검찰 등 당국이 사실상 손 놓고 있다는 비판이 제기됐다. 노동자 단체들은 이들의 죽음에 대한 책임이 하청업체에만 전가되고 있다며 원청업체인 CJ대한통운을 검찰에 또다시 고발했다. 지난달 30일 CJ대한통운 대전물류센터에서 또다시 하청노동자 사망사고가 발생한 데 대해 노동건강연대와 알바노조, 정의당, 공공운수노조 화물연대본부가 5일 박근태·손관수·김춘학 CJ대한통운 공동대표이사를 산업안전보건법 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 노동건강연대 등은 지난 8월에도 이들을 검찰에 고발한 바 있다. CJ대한통운 대전물류센터에서 노동자 ㄱ씨(23)가 택배 상하차 업무를 한 뒤 주변을 정리하다 감전사고를 당한 직후였다. ㄱ씨는 포도당과 얼음물에 의존해 하루 12시간 이상 일한 것으로 알려졌다. 당시 노동부 대전고용노동청가 특별근로감독을 실시했지만 개선은 이뤄지지 않았다. 화물연대본부 관계자는 “사건이 대전지검으로 이송됐을 뿐 아직 고발인 조사조차 이뤄지지 않았다”고 말했다. 특별감독에서는 산업안전보건법 위반사항 98건이 적발돼 CJ대한통운 대전영업소 총괄 담당자와 하청업체 개인사업주 등 5명이 형사입건됐고, 물류센터와 하청업체에는 과태료 7500만원이 부과됐다. 하지만 이 가운데 원청인 CJ대한통운에 부과된 과태료는 650만원에 불과했다. 그러는 동안 사망사고는 반복됐다. 첫 검찰 고발 이틀 뒤인 8월31일에는 충북 옥천군에 있는 CJ대한통운 물류센터에서 상하차 업무를 하던 하청노동자 ㄴ씨(54)가 쓰러진 뒤 사망했다. 임시직으로 일을 시작한 지 3일만이었다. 지난달 30일에는 대전터미널에서 하청노동자 ㄷ씨(33)가 컨테이너 문을 닫다가 후진하던 트레일러에 끼어 사망했다. 노동계에서는 재하청으로 이어지는 다단계 하청 구조 때문에 노동자들에 대한 안전교육이 제대로 이뤄지지 않고, 현장 안전관리 등의 책임소재가 불분명한 점이 사태의 원인으로 지적되고 있다. 사고가 발생하면 실제로 현장을 관리하는 원청 대신 하청업체가 책임을 지는 구조도 문제다. 노동건강연대는 2015년 이후 CJ대한통운 물류센터에서 사망한 사람은 알려진 것만 7명이라고 밝혔다. 서비스연맹 전국택배연대노조와 민주노총, 참여연대 등 8개 단체도 이날 서울 중구 CJ대한통운 본사 앞에서 기자회견을 열어 “CJ대한통운은 즉각 사죄하고, 정부는 택배 현장에서 벌어지는 ‘죽음의 외주화’를 근절할 대책을 마련해야 한다”고 주장했다. CJ대한통운 관계자는 “유가족들께 마음 깊이 위로의 말씀을 드린다”며 “같은 사고가 재발하지 않도록 세밀한 부분까지 철저한 현장점검을 진행해 완벽한 개선 대책을 마련하겠다”고 밝혔다. 남지원 기자 somnia@kyunghyang.com ▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기] ?경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
102#@,0003676884#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=421&aid=0003676884#@,대법 강제징용 선고 뒤 日상대 하급심 소송 속도#@,뉴스1#@,2018-11-05 18:19#@,위안부 피해자 손배소 재판은 日 수취거절로 지연 계속 11월23일 근로정신대 피해자 변론기일 열려대법원 전원합의체가 10월30일 여운택·신천수·이춘식·김규수씨 등 강제징용 피해자 4명이 신일본제철(현 신일철주금)을 상대로 낸 1억원의 손해배상 청구 소송 재상고심 선고 공판에서 원고 승소 판결한 원심을 최종 확정했다. ? News1 (서울=뉴스1) 윤지원 기자 = 최근 대법원 전원합의체가 전범기업 신일본제철을 상대로 제기된 손해배상 소송의 원고 승소 판결을 확정하면서 일본 정부와 전범기업울 상대로 한 관련 재판이 속도를 내고 있다. 5일 법조계에 따르면 근로정신대 피해자, 위안부 피해자들이 일본의 기업과 정부를 상대로 제기한 손해배상 청구소송의 변론기일이 올해 안으로 날짜가 잡혔다. 수년동안 계류된 재판들이 속속들이 재개되는 모양새다. 근로정신대 피해자 김계순씨 등 27명이 전범기업 후지코시를 상대로 제기한 손해배상 청구소송 항소심은 오는 23일 오전 변론기일이 열린다. 2016년 4월 첫 변론기일 이래 지연된 재판이 2년여만에 재개된 것이다. 이날 곽모씨 등 7명이 신일철주금을 상대로 제기한 손해배상 항소심 변론기일도 열린다. 이 항소심은 지난해 10월27일 '관련 사건의 결과를 기다리기 위해'라는 추정 사유와 함께 재판이 지금까지 미뤄져왔다. 근로정신대 피해자 재판과 신일철주금 손해배상 항소심 모두 지난 달 30일 신일본제철 강제징용 피해자의 대법원 선고가 나온 바로 다음날 변론기일 통지서가 원고와 피고 측에 각각 전달됐다. 대법원 전원합의체 판결이 나오면서 법원도 그간 계류된 관련 재판을 더 지체없이 신속하게 끝내려는 것으로 보인다. 아시아태평양전쟁 희생자 유족·생존자 등 3명이 일본 정부로부터 받은 무상원조 3억달러를 피해자에 돌려달라고 우리 정부를 상대로 제기한 항소심 소송도 2년여만에 변론이 재개됐다. 이 재판 역시 지난 달 31일 변론기일 통지서가 송달됐다. 일제강점기 피해자들의 재판이 속속 속도를 내는 가운데 재판 전개가 더딘 사건도 있다. 위안부 피해자 곽예남 할머니 등 20명이 일본 정부를 상대로 제기한 손해배상 소송 변론기일은 오는 28일 오후2시 예정됐다. 그러나 피고 측인 일본 정부에 변론기일 통지서가 계속 도달되지 않고 수취거절 상태가 지속되면서 다시 연기될 가능성이 여전히 남아있다. 위안부 피해자 배춘희 할머니 등 12명이 일본 정부를 상대로 제기한 별도의 손해배상 소송 1심은 2016년 7월 사건이 접수된 이래 한번도 기일이 잡히지 않았다. yjw@news1.kr ▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ 글로벌바이오포럼 2018 참가하기 ▶ BTS 보러가자! AAA 공연 티켓 응모하기 [? 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
102#@,0002208053#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=047&aid=0002208053#@,"왜 SM그룹에?" ubc울산방송 매각 추진 논란#@,오마이뉴스#@,2018-11-05 18:19#@,대주주 한국프랜지 매각 진행에 시민 구성원 "밀실매각 반대" [오마이뉴스 박석철 기자] ▲ 울산지역 시민사회노동단체가 5일 오후 1시 30분 울산시청 프레스센터에서 일제히 밀실매각 중단을 요구하고 나섰다. ⓒ 민주노총 울산본부 지난 21년 동안 울산의 대표적 지상파 방송사로 역할해온 ubc울산방송의 경영권 이 울산지역과 관계없는 인수합병 전문 회사에 매각되는 것이 알려지면서 지역사회 이슈로 부상하고 있다. ubc울산방송 최다액 출자자 지분 30%를 보유한 한국프랜지가 경영악화를 이유로 최대 250억 원(예상 금액)을 받고 구조조정 인수전문기업인 재계 순위 37위 SM그룹에 매각 계약을 진행하고 있는 것. 한국프랜지는 고 정주영 현대그룹 명예회장의 매제인 고 김영주 전 한국프랜지 명예회장이 창업한 회사로 범현대가로 분류된다. 하지만 이같은 매각 움직임에 노조는 물론 울산지역 시민사회노동단체와 진보정당 등이 일제히 밀실매각 중단을 요구하고 나섰다. ubc울산방송 경영권 매각에 시민 구성원 일제히 "밀실매각 반대" 지난달 전국언론노조 ubc울산방송지부의 "밀실매각 중단 요구"로 표면위로 부상한 ubc울산방송 매각 작업이 현실화 되고 있다. ubc울산방송지부에 따르면 지난 2일 노조에 SM그룹에 매각 계약을 진행하고 있다는 내용이 일방적으로 통보됐다. 만약 계약이 성사되면 60일 이내 방송통신위원회의 심의를 거쳐 경영권을 행사할 사업자 변경 절차가 완료된다. 이에 민주노총울산본부 등 노동계와 노동당울산시당, 민중당울산시당, 정의당울산시당 등 진보정당, 울산시민연대 등 시민사회단체를 비롯해 전국언론노조울산협의회 등 언론단체는 지난 10월 30일 오후 1시 30분 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 "ubc울산방송 밀실 매각을 반대한다"면서 "사업자 선정과정 공론화를 통해 ubc울산방송을 시민의 방송으로 만들 것"을 촉구했다. 시민사회 등은 매각 반대 이유에 대해 "방송은 공공의 이익에 복무하면서 방송의 자유와 독립을 보장하고 방송의 공적 책임을 높이며 시청자의 권익보호와 민주적 여론 형성을 해야 한다고 법으로 규정하고 있다"면서 "특히, 지난 박근혜 국정농단 사태를 통해 방송의 공영성이 얼마나 중요한 문제인지 온 국민이 확인한 바 있다"고 밝혔다. 이어 "균형된 시각을 잃고 정치권력과 재벌 등 기득권에 편승한 봐주기식 보도 행태 등이 국정농단 방조 세력으로 언론을 적폐로 규정했다"면서 "언론 적폐를 해소하고 공영방송 쟁취를 위한 언론노동자들의 투쟁이 아직도 여전히 진행되고 있는 상황"이라고 덧붙였다. 그러면서 "지역민영방송도 새로운 역할을 높혀야 할 때인데 그 지위와 역할을 망각한 엉터리 매각 과정이 진행되고 있는 것은 옳지 않다"면서 "특히 경영권 변경은 언론 노동자들의 고용문제와 제작환경 변화 등 생존권 문제와 직결되는 중요사안이라 밀실 매각은 구성원 뿐 아니라 울산시민 즉 시청자의 의견을 배제하는 것"이라고 비판했다. 특히 "지역 사회의 중요한 공공재인 ubc울산방송 사업자 변경에 따른 어떤 기준과 원칙도 확인되지 않은 채 공론화 과정도 거치지 않고 진행되는 밀실 매각을 반대한다"면서 "지역사회에 절대적인 영향력을 행사하는 방송이기에 사업자 선정 기준과 원칙에 대한 공론화를 요구한다"고 강조했다. 또한 울산지역 시만사회노동단체 등은 "SM그룹은 무분별한 기업 인수, 합병을 통해 덩치만 키워온 회사라는 것이 일반적인 정설이며 무엇보다 울산과는 아무런 연고도 없는 회사"라면서 "공익을 위해 진행해 온 사업이 무엇인지 알려진 바도 없다"고 지적했다. 따라서 울산노동시민사회는 "ubc울산방송 박노흥 대표이사와 한국프랜지에 깊은 유감을 전달한다"면서 "지역민영방송 매각 과정을 공개하고 사업자 선정 과정에 지역민과 구성원이 소외되지 않도록 해야 할 것"이라고 촉구했다. 또한 "울산광역시도 공익의 방향에서 사업자 변경과정이 진행되는지 감시하고 사업자 변경 과정이 공론화 될 수 있도록 해야 할 것"이라면서 " 방송위원회 또한 사업자 변경 과정의 문제점을 점검하고 시민과 당사자 의견이 반영 될 수 있는 방안과 지원과 협조를 아끼지 말아야 할 것"이라고 덧붙였다. 한편 민중당 울산시당도 논평을 내고 "ubc의 구성원들도 전혀 모르게 밀실 매각이 이루어지고 있다"면서 "밀실 매각은 해당 구성원 뿐만 아니라, 울산시민의 의견을 배제하는 것으로 지역민영방송으로서 위상을 포기하는 행위이자 시청자를 우롱하는 처사"라고 비난했다. 그러면서 "한국프랜지는 ubc 매각 계획과 관련해 즉시 공청회 등을 개최해 지상파 방송에 대한 공적 책임을 다해야 하며 매각 논의에는 ubc구성원들이 참여할 수 있도록 해야 할 것"이라면서 "방송통신위원회는 감독 기능을 즉각 발동하여 밀실 매각 작업이 즉시 중단되도록 하고 울산시민과 당사자 의견이 반영 될 수 있도록 감독해야 한다"고 촉구했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지 ☞ 오연호의 <우리도 사랑할 수 있을까> [바로가기] ☞ 이 기사가 마음에 드셨다면? [오마이뉴스 응원하기]
102#@,0002903673#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=032&aid=0002903673#@,박경석 전장연 대표 "처벌 감수하고 불법집회...무관심보다 욕 먹는 게 낫기에"#@,경향신문#@,2018-11-05 18:19#@,전과 26범. 박경석 전국장애인차별철폐연대 대표(58)가 달고 사는 꼬리표다. 그는 전과가 하나 더 늘어날 처지에 놓였다. 서울중앙지법은 지난달 25일 박 대표에게 징역 14개월에 형 집행을 2년 유예하는 선고를 내렸다. 그는 전과와 달리 흉악범이 아니다. 전과는 장애인권운동을 하다 얻었다. 장애인들이 지하철에서 떨어져 죽자 선로 위에 올라 항의했다. 휠체어를 탄 장애인들이 이용할 수 있는 버스를 도입해달라며 버스에 쇠사슬을 묶고 버텼다. 판사는 법정에서 “왜 이런 불법적인 방식을 택했느냐”고 묻곤 한다. 박 대표의 답은 명료하다. “국회의원을 찾아가고 토론회도 열었죠. 서명도 받아요. 합법적인 방식은 수없이 해오고 있어요. 그런데도 변화가 없어요. ‘왜 이렇게 하느냐’가 아니라 ‘왜 이렇게까지 할 수밖에 없는가’를 생각하면 좋겠습니다.” 이번 선고는 박 대표가 2014년 장애인권운동 중 법을 어겼다며 기소된 7건에 대해 이뤄졌다. 7건 중 6건이 유죄 판결이다. 항소한 박 대표를 최근 서울 여의도 이룸센터 앞 농성장의 푸른 천막 안에서 만났다. 그는 실질적인 장애등급제 폐지를 위한 예산 확대를 위해 11일째 농성 중이다. 박 대표는 고속버스 이동권 투쟁이 미신고 집회라는 이유로 집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 위반 판결을 받아 억울하다고 했다. 전장연 소속 휠체어를 탄 지체장애인 200명은 2014년 4월20일 장애인의 날에 서울 서초구 고속버스터미널 앞에서 장애인이 고속버스를 이용할 권리가 필요하다고 외쳤다. 이들은 고속버스표 200장을 산 뒤 표를 내고 버스에 오르려고 했다. 하지만 경찰은 이를 미신고 집회라 보고 버스에 오르지 못하도록 막았다. 최루탄도 쐈다. 박 대표가 말했다. “터미널 안은 집회 신고가 가능한 공간이 아니에요. 집회 신고도 할 수 없는 곳에서 신고를 안 했다고 불법이라고 하는 건 말이 안 되죠. 정당하게 표도 구매했는데…. 우리가 버스를 못 타도록 막는 게 아니라 우리를 도와 태우려는 노력을 했어야 하지 않을까요?” 박 대표는 세월호 참사 추모 집회 참여해 집시법 위반 판결을 받은 것도 문제가 있다고 지적했다. 그는 2016년 8월15일 세월호 집회로 수만명이 운집해 도로가 점거됐을 당시 그 자리에 있었다. 경찰은 박 대표를 채증해 재판에 넘겼다. 박 대표는 “당시 제가 집회를 주최한 것도 아니다”라며 “그 도로를 지나가고 있었을 뿐인데 수많은 시민 중에 저만 걸린 셈”이라고 했다. 박 대표는 ‘표적 수사’였다고 본다. 2014년 4월13일 장애등급에 걸려 활동보조서비스를 받지 못했던 고 송국현씨 집에 화재가 발생했다. 다음날 전장연이 서울 송파구 국민연금공단 장애등급센터에 몰려가 시위를 한 것도 미신고 집회로 유죄 판결이 내려졌다. “송씨가 국민연금공단에 찾아가 장애등급을 재심사해달라고 말한 뒤 며칠 뒤에 화마를 입었어요. 이런 위급한 상황에서 바로 대표자 면담을 요구하고 항의해야 했어요. 집회 신고가 나려면 48시간이 필요한데 기다린다는 게 말이 안 되죠.” 박 대표와 전장연의 투쟁 방식에 대해 시민들의 시선도 따뜻하지만은 않다. 지하철을 점거해 연착시키고 출퇴근 시간에 도로에 서 통행을 막는 ‘불편하게 만드는 방식’을 택해왔기 때문이다. 박 대표는 “(시민들에게) 욕을 많이 먹었죠”라며 겸연쩍어했다. 그런데도 투쟁 방식을 포기할 수 없다. “할 수 있는 모든 방법을 하죠. 그런데 다른 방법들은 무관심하고 꿈쩍도 안 해요. 이렇게 하면 욕이라도 먹어요. 욕을 먹는 게 동정 받는 것보다 나아요. 불쌍한 사람 취급을 하지 않고 동등하게 보는 거니까. 그런 뒤 솔직하게 우리 문제를 이야기 했으면 좋겠어요.” 박 대표는 여전히 이런 방식으로 활동 중이다. 전장연은 5일 낮 12시부터 서울 여의도 국회 의원회관 출입문 앞에서 기습 시위를 벌였다. 휠체어를 탄 8명의 장애인들이 목을 사다리에 넣고 쇠사슬로 서로의 몸을 감은 채 “장애등급제 진짜 폐지를 위한 예산 반영하라”고 외쳤다. 이들은 마이크와 앰프를 준비해 목소리를 내려 했으나 국회 보안 요원들로부터 제지를 당했다. 박 대표는 내년부터 단계적 폐지에 들어간 장애등급제가 실질적으로 폐지되려면 예산을 확대 반영해야 한다고 말한다. 현재 정부가 책정한 2019년도 장애인 관련 복지 예산은 전년 대비 약 5000억원 늘었는데, 박 대표는 자연증가분 수준으로 책정됐다고 지적한다. 박 대표는 “장애등급 평가표만 바꾸는 게 아니라 장애인의 실질적인 삶의 변화가 있으려면 예산 확대가 필수”라고 했다. 1988년 도입된 장애등급제는 장애인의 사회경제적 환경을 고려하지 않고 의학적 기준만으로 등급을 분류해 복지서비스를 제공하면서 비판 받아왔다. 박 대표는 인터뷰를 마친 뒤 휠체어를 끌고 농성장의 푸른 천막 안으로 들어가 자리를 지켰다. 박경석 장애인차별철폐연대 대표가 지난달 29일 서울 여의도 이룸센터 앞 농성장에서 경향신문과 인터뷰를 하고 있다. 이상훈 선임기자 doolee@kyunghyang.com 이보라 기자 purple@kyunghyang.com ▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북] ▶ [인기 무료만화 보기] ?경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
102#@,0000346109#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=422&aid=0000346109#@,동영상기사 [뉴스워치] '나 떨고 있니'…병역특례 봉사활동 전수조사#@,연합뉴스TV#@,2018-11-05 18:16#@,동영상 뉴스 [뉴스워치] '나 떨고 있니'…병역특례 봉사활동 전수조사 <출연 : 김영주 변호사> 택배 노동자들이 물류 센터에서 잇따라 사망하자 오늘 택배노조가 CJ대한통운 본사 앞에서 기자회견을 열었습니다. 택배노조는 CJ대한통운의 사죄와 정부 대책 마련을 주장하며 사태 해결을 촉구했습니다. 자세한 내용 김영주 변호사와 함께 이야기 나눠보도록 하겠습니다. <질문 1> 오늘 택배노조, 민주노총, 공공운수노조 등 8개 단체가 CJ대한통운 본사에서 기자회견을 열었습니다. 무슨 일로 기자회견을 열었습니까? <질문 2> 최근 석 달 사이 물류센터에서 3명의 택배 노동자가 사망하는 사고가 발생했습니다. 이런 일이 계속 발생하는 이유는 무엇 때문입니까? <질문 3> 사망한 택배 노동자들의 유족들은 CJ대한통운으로부터 제대로 보상을 받았습니까? <질문 4> 고용노동부는 택배 노동자 사망사고가 발생하자 CJ대한통운 전국 12개 물류센터에 근로감독을 착수하겠다고 밝혔습니다. 조사 중 위법 행위가 드러날 경우 CJ대한통운은 어떤 처벌을 받게 됩니까? <질문 5> 병무청은 예술ㆍ체육특기 병역특례자를 대상으로 봉사시간 허위기록 여부 등을 색출하는 전수조사에 착수했다고 밝혔습니다. 지난 주 국가대표 선수 자격이 영구 박탈된 장현수 선수 사건과 연관이 있는 것인가요? <질문 6> 이번 전수조사에서는 어떤 부분을 중점적으로 조사할까요? <질문 7> 병무청과 문체부 합동 전담팀은 이달 말까지 예술ㆍ체육요원 특례자들에 대한 봉사제도가 신설된 이후 선발된 전원을 대상으로 전수조사를 진행하기로 결정했습니다. 봉사활동을 허위로 기재한 경우 어떤 처벌을 받습니까? 다른 사람들도 장현수 선수처럼 국가대표 영구 박탈처럼 엄중한 문책을 받게 될까요? <질문 8> 장현수 선수의 봉사서류 위조가 큰 논란이 되면서 다른 예술ㆍ체육 병역특례자들에 대한 전수조사가 결정되었습니다. 그런데 봉사활동 실적을 허위로 제출한 경우 처벌이 생각보다 무겁지 않다는데 사실입니까? <질문 9> 병무청은 앞으로 봉사활동 관련 위반사항이 발생하지 않도록 병역특례 제도를 개선하겠다고 밝혔습니다. 제도 개선이 되면 이번과 같은 일이 앞으로 더는 발생하지 않을까요? <질문 10> 유흥업소에서 동료가 받아온 뇌물을 나눠가진 혐의로 기소된 경찰이 무죄 선고를 받았습니다. 무죄 선고를 받은 배경을 살펴보도록 하겠습니다. <질문 11> 무죄 선고를 받은 경찰은 2010년 강남 일대에서 일명 룸살롱 황제로 불렸던 이경백 씨를 수사해 구속하는데 일조했다고 주장했습니다. 구속에 앙심을 품은 이경백 씨가 본인과 친한 경찰을 사주해 뇌물을 수수한 것처럼 허위진술을 시켰다는데요. 이런 경우가 종종 있습니까? <질문 12> 이미 퇴직한 경찰 중 한 명이 뇌물 수사 당시에는 뇌물을 나눠 가졌다고 진술했다가 법정에서는 뇌물을 준 사실이 없고 본인이 빠져나가기 위해 허위진술을 했다고 진술을 바꿨습니다. 이런 경우 퇴직 경찰은 법적 처벌을 받게 되나요? <질문 13> 이경백 씨에게 돈을 받은 혐의로 당시 경찰 18명이 구속되고 66명이 징계 및 감찰을 받았습니다. 이경백리스트로 불리기까지 했는데요. 이경백 씨는 많은 혐의로 현재 수감중입니다. 허위진술을 사주한 것이 사실로 드러난다면 이경백 씨는 처벌을 추가로 받게 됩니까? 지금까지 김영주 변호사와 함께 했습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기
102#@,0002431219#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=028&aid=0002431219#@,물·전기 끊긴 노량진 수산시장…시장 곳곳에 죽은 물고기#@,한겨레#@,2018-11-05 18:15#@,[한겨레] 5일 수협 “새 시장으로 옮겨라” 일방적 단전·단수 바가지로 산소 공급…상인들 촛불 켜고 영업 상인들 “새 시장 좁고 임대료 비싸” 반발 수협 “보상금 더 받으려는 상인들의 꼼수” 비판 5일 아침 9시께부터 서울 동작구 옛 노량진수산시장에 단전·단수 조치가 취해졌다. 이날 단전으로 상인들은 촛불을 켠 채로 영업을 해야 했다. 5일 아침 9시께 서울 동작구 옛 노량진수산시장 상인들은 바가지를 이용해 수조 안의 물을 펐다 붓기를 반복했다. 전기가 끊겨 수조에 산소가 자동공급되지 않기 때문이다. 바가지를 이용해 산소를 공급하던 상인 김학준(67)씨는 “단전·단수는 처음이다. 오전 중에는 다시 들어오길 바란다”며 한숨을 쉬었다. 시장은 캄캄했다. 목동에서 조기를 사기 위해 왔다는 한 손님은 “어두워서 생선이 보이질 않는다”고 했다. 상인들은 촛불을 켜놓고 생선을 손질했다. ■아침 9시께 수도와 전기 끊겨 수협은 이날 단전·단수 조치를 취하며 노량진수산시장의 수도와 전기를 차단했다. 노량진수산시장의 현대화를 추진하고 있는 수협은 “대법원 판결 이후 올해 4월부터 지난달까지 4차례 명도 집행을 시도했으나 상인들이 무력으로 막아 부득이 단전·단수를 결정했다”고 밝혔다. ‘노량진수산시장 현대화’를 둘러싼 갈등은 14년 전으로 거슬러 올라간다. 2004년 대통령 직속 기구인 농어업·농어촌특별대책위원회는 노후화된 시장의 안전문제를 해결하기 위해 국책사업으로 ‘노량진 수산시장 현대화 사업’에 착수했다. 이에 수협은 기존 냉동 창고를 헐고 지난 2015년 10월 지하 2층, 지상 6층 규모의 현대식 건물을 완공했다. 새 노량진 수산시장은 2016년 3월 정식으로 문을 열었다. 하지만 상인들 대다수는 임대료와 점포면적을 문제삼아 새 시장으로 입주를 거부했다. 1973년부터 노량진 수산시장에서 장사를 해왔다는 정말순(83)씨는 “새로 만든 시장은 장사를 할 수 없는 구조다. 통로가 좁아 물건 진열과 작업이 어렵다”며 “장사만 할 수 있게 해놨어도 들어갔다”고 말했다. 상인들은 “수협이 기존 약속과 달리 점포 면적은 줄이고 임대료는 높였다”며 “본인들이 약속을 지키지 않았는데 왜 우리 탓을 하는지 모르겠다”고 말했다. 상인들이 옛 시장에 계속 남아있자 수협은 2016년 3월 점유이전금지 가처분 신청을 시작으로 올해까지 약 3년간 명도소송을 이어왔다. 대법원은 지난 8월17일 원고인 수협 측의 승소를 선고한 원심을 확정했다. 이후 4차례 명도 집행 시도가 있었으나 상인들의 잇단 반발로 모두 무산됐고 이날 처음으로 단전·단수라는 조치가 취해진 것이다. 노량진수산시장의 한 상인이 죽은 광어와 방어 등을 통에 담아뒀다. 이날 단전으로 수조에 산소공급이 되지 않아, 시장 곳곳에는 죽은 물고기들이 널려있었다. ■“보상금 얻기 위한 것…” vs “생존권 쟁취” 상인들은 단전·단수는 수산시장 상인들에겐 살인행위라며 반발했다. 노량진 수산시장에서 30년 가까이 장사를 해왔다는 윤춘자(77)씨는 “수산시장에서 전기를 끊는 건 살인행위”라며 “새우들은 1시간, 1시간마다 달라지는데 전기를 끊어 이렇게 만들어 놨다”며 울먹였다. 시장 곳곳에선 산소가 없어 죽어버린 물고기를 건지는 상인들의 모습이 보였다. 윤씨는 “세상에 이런 법이 어디 있느냐”며 “여기서 벌어서 애들 가르친 삶의 터전”이었다고 분통을 터뜨렸다. 윤헌주 노량진수산시장 현대화비상대책총연합회 공동위원장도 “단전·단수 경고가 들어오긴 했으나 형식적인 수준”이었다며 “이건 나가라고 압박하는 일 밖에는 안 된다”고 밝혔다. 수협은 법에 따른 절차를 집행한 것이라 입장이다. 지난달 30일 단전·단수를 통보했고 공고문과 내용증명을 통해 4일까지 이전하지 않으면 이를 진행하겠다고 고지했다는 설명이다. 수협 쪽 관계자는 “수산물 부패방지를 위해 미리 냉동 창고 등을 이용할 수 있다고 안내도 했다”고 덧붙였다. 하루 종일 옛 노량진수산시장 근처에서는 수협과 상인들 간의 갈등이 계속됐다. 상인들은 단전·단수에 항의하기 위해 주차장 입구 쪽으로 몰려들었고, 주차장 입구에서 상인들과 수협직원들이 대치했다. 수협은 대법원 판결을 근거로 “불법을 멈추라”고 했고 상인 측은 방송차로 민중가요를 크게 틀었다. “생존권을 보장하라”는 상인들의 목소리와 “불순한 외부세력이 선량한 상인들을 선동했다”는 수협의 목소리가 계속 맞섰다.. 수협의 단전·단수에 항의하는 노량진수산시장 상인들이 주차장 입구에 누워 농성을 벌이고 있다. 수협은 면적과 임대료가 불합리하다는 상인들의 주장에 대해 “상인들 스스로 결정한 사항”이라며 보상금을 더 받고자 하는 꼼수라고 비판했다. 수협은 면적 문제와 관련해 “2.5평으로 면적을 확대한 점포 제공방안을 제시했지만 상인들이 자체 투표를 통해 기존과 동일한 1.5평 면적의 점포 배치를 결정했고 이에 따라 공사가 진행됐다”며 “임대료 역시 상인들이 합의를 통해 결정했다”고 밝혔다. 수협은 상인들에게 최후통첩을 한 상태다. 수협은 “상인들이 오는 9일까지 이전하지 않으면 새 시장에서 함께 장사할 뜻이 없다는 것으로 보고 붕괴 우려가 있는 위험지역을 우선 폐쇄, 강제 퇴거할 계획”이라고 덧붙였다. 글·사진 이준희 이정하 기자 givenhappy@hani.co.kr ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요! [오늘의 추천 뉴스] [▶ 블록체인 미디어 : 코인데스크] [신문구독] [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
102#@,0001145220#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=005&aid=0001145220#@,[단독] 물건 훔친 아들 뺨때린 아버지, 아동학대 보호조치한 복지기관 30이상+#@,국민일보#@,2018-11-05 18:15#@,편들기 어려운 체벌 논란 물건을 훔친 아이를 체벌하다 아동학대로 의심돼 자녀와 분리조치된 일이 발생했다. 아빠는 “아이를 잘 키우려다 생이별하게 됐다”고 호소했고, 기관은 “법 절차상 어쩔 수 없는 조치”라고 항변했다. 전문가들은 훈육과 학대에 대한 모호한 경계, 부모 교육이나 아동 보호에 대한 미진한 제도적 장치가 만든 ‘불상사’이자 ‘불행’이라고 지적했다. 사건은 서정호(가명·41)씨의 아들 민규(가명·10)가 지난달 8일 동네 문구점에서 물건을 훔치다 걸리면서 시작됐다. 민규는 “학원에서 잘한다고 준 경품”이라며 거짓말까지 했다. 문구점 주인의 연락을 받고 달려간 서씨는 그 자리에서 민규의 뺨을 때렸다. 아이는 똑같은 잘못을 이미 두 번이나 저질렀다고 한다. 서씨는 집에 돌아와 다시 훈육을 시작했다. 감정이 격해져 매질도 세졌다. 플라스틱 옷걸이로 10대를 때렸다고 한다. 반성을 위해 “손들고 있으라”고 지시하고 상담을 위해 아동복지기관인 인근 드림스타트센터 직원을 불렀다. 서씨는 8년 전 아내와 이혼한 뒤 홀로 아이를 키우는 동안 줄곧 이곳의 도움을 받아 왔다. 서씨의 연락을 받고 온 직원은 코피를 흘리고 있는 민규가 눈에 들어왔다. 서씨는 직원 앞에서도 민규의 뺨을 한 차례 때렸다. 직원은 민규를 집 밖으로 데리고 나와 “잠깐 아빠랑 떨어져 있는 게 어떻겠느냐”고 물었다. 민규는 고개를 끄덕였다. 부자(父子) 분리조치가 곧 시작됐다. 서씨는 5일 국민일보와의 통화에서 “잘 키우려는 마음이었다. 무자비하게 학대를 한 게 아니지 않느냐”고 호소했다. 서씨는 “주변에서 ‘아빠 혼자 아이를 키우면서 엄마 있는 가정보다 더 잘 키웠다’는 칭찬도 받아 왔다”며 “(사건 당시) 애지중지 돌봐온 아이가 나를 속였다는 사실에 설명할 수 없을 만큼 실망감이 컸다”고 했다. 또 “아이를 방치해 상습적으로 나쁜 짓을 하게 되면 소년원에 갈 것 아니냐. 그런 일이 없도록 바라는 마음에 체벌을 했다”며 “이전에도 잘못한 일이 있으면 매를 들었고, 이유 없이 아이를 때린 적은 없다”고 했다. 기초생활수급자인 서씨는 “생활비가 빠듯한 상황에서도 아이가 한부모가정이라고 구질구질해 보일까봐 좋은 옷을 사 입혔다”고 했다. 기관의 조치가 과하다고 비판하기도 어렵다. 기관 측 직원은 “당시 서씨가 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못해 신고를 했다. 나는 아동학대 신고 의무자”라고 말했다. 그는 “경찰 조사에서 아버지가 이성적으로 대처했다면 바로 분리조치가 되지는 않았을 텐데 분노가 가라앉지 않은 모습을 보여 아동 분리까지 가게 된 것 같다”고 했다. 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 신고 의무자가 신고를 안 하면 500만원 이하의 과태료가 부과된다. 민규는 현재 아동학대 일시보호소에서 최소 2개월을 머물러야 한다. 보호처분 임시조치 기간이다. 이때 경찰 조사와 아동보호전문기관 전문가 상담 등이 이뤄지고 그 결과에 따라 원가정 복귀나 시설 이동이 최종 결정된다. 경우에 따라선 임시조치 기간이 6개월까지 늘어나기도 한다. 이 기간 아동은 학교에 갈 수도 없다. 최영 중앙대 사회복지학과 교수는 “체벌을 통한 교육은 부모가 지양해야 하지만 외부인이 판단할 수 없는 가정 내 특수한 상황이 있고, 가족 중심인 한국 사회 특성도 있다”며 “사회적 합의를 찾아가야 할 부분이 많다”고 말했다. 최예슬 기자 smarty@kmib.co.kr [네이버 메인에서 채널 구독하기] [페이스북] [취재대행소 왱!(클릭)] GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
102#@,0000700282#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=215&aid=0000700282#@,2살 딸 독극물로 살해한 엄마 징역 8년#@,한국경제TV#@,2018-11-05 18:11#@,[한국경제TV 이영호 기자] 대구지법 형사11부(손현찬 부장판사)는 혼외 임신으로 낳은 딸에게 독극물을 먹여 살해한 혐의(살인)로 기소된 A(34)씨에 대해 징역 8년을 선고하고 5년간 보호관찰을 명했다고 5일 밝혔다. A씨는 지난 4월 경북에 있는 한 빈집에서 독극물을 탄 음료수를 딸(2)에게 먹여 살해한 혐의로 기소됐다. 남편과 사이에 세 딸을 낳아 키우던 A씨는 2014년 가출을 했다가 11개월 만에 집으로 돌아왔다. 집으로 돌아올 무렵 A씨는 동거하던 남성과 사이에 딸을 임신한 상태였고 동거남은 그가 집에 돌아온 직후 스스로 목숨을 끊었다. A씨는 딸을 출산했지만, 남편이 아이의 출생에 대해 의심을 하자 심한 스트레스를 받았고, 우울증 증세도 보였던 것으로 전해졌다. 이후 평소 봐 두었던 빈집에서 독극물을 딸에게 먹인 뒤 자신도 자살하려고 했으나 딸이 숨지자 바로 신고했다. 재판부는 "피해자가 전적으로 의지한 어머니로부터 영문도 모른 채 죽임을 당해 비난 가능성이 매우 크지만, 가출했을 때 동거남이 자살한 뒤 환청과 환각 증세를 호소하면서 심한 스트레스와 우울증을 겪던 중 범행을 했고 부양해야 할 자녀가 있는 점 등을 종합했다"고 말했다. (연합뉴스) 이영호기자 hoya@wowtv.co.kr ▶ No1. 경제/증권방송 보며 채팅하기 [유튜브][페이스북] ▶ 대한민국 재테크 총집결 [한국경제TV 사이트 바로가기] ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
103#@,0010636950#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=103&oid=056&aid=0010636950#@,동영상기사 [영상] “진실이 소중한 시대…공영방송의 존재감은 더 커졌다”#@,KBS#@,2018-11-05 18:28#@,[인터뷰] 토니홀 영국 BBC 사장 "공영방송의 위기라고 말하는 지금이 오히려 공영방송의 전성기가 될 수 있습니다." 2018 세계공영방송 서울총회에서 토니 홀 BBC 사장은 "공영방송은 모든 사람이 신뢰할 수 있는 뉴스와 정보를 접할 수 있도록 노력해야 한다"며“이것이 공영방송을 상업 미디어와 구분되게 하고, 공영방송을 특별하게 만드는 것"이라고 강조했다. 토니 홀 사장은 총회 기조연설에서 “공영방송은 가짜 뉴스가 판치는 세상에서 신뢰의 등대가 돼야 한다”며 “진실이 소중한 시대에 공영방송의 존재감은 그 어느 때 보다 커졌다”고 말했다. 그는 또, "온라인 플랫폼 넷플릭스와 비슷하게 영국 내에서 제작되는 영상을 찾아볼 수 있는 아이 플레이어(iplayer)를 만들고 있다"며 "사용자 경험도 좋아야 하고 데이터를 제대로 활용할 수 있어야 하기 때문에 사람들에게 회원 가입을 유도한다"고 설명했다. 세계공영방송인이 처한 현실과 미래의 문제들에 대해 토론의 장인 세계공영방송총회의 2018년 주제는 "플랫폼 대전환, 공영방송의 미래전략은 무엇인가"였다. KBS는 올해 총회를 서울에서 주최하며 PBS와 BBC 등 세계적 공영방송의 현재와 미래에 대해 책임자들의 이야기를 들어봤다. 김진우기자 (kjinwoo@kbs.co.kr) [저작권자ⓒ KBS 무단복제-재배포 금지] ▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다 ▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
103#@,0002490641#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=103&oid=029&aid=0002490641#@,"7사업자 주인공 나야 나"… 신규 LCC 면허신청 봇물#@,디지털타임스#@,2018-11-05 18:08#@,에어로케이 내일 세번째 신청서 정부, 과당경쟁 조항 삭제 기대감 "해 볼만"vs "지켜봐야" 엇갈려 [디지털타임스 김양혁 기자] 국토교통부가 최근 국제항공운송사업자 면허 관련 법안을 개정하면서 7번째 LCC(저비용항공사) 사업권을 따내기 위한 '면허 신청'이 줄을 잇고 있다. 지난주 플라이강원(옛 플라이양양)과 에어프레미아가 면허 신청서를 제출한 데 이어 에어로케이도 이번 주 중 신청 절차를 마무리할 계획이다. 국토부는 내년 상반기 결과를 발표할 방침인 가운데, 신규 항공사 탄생 가능성을 놓고 낙관론과 비관론이 팽팽히 맞서고 있다. 5일 국토부와 업계에 따르면 에어로케이는 늦어도 이번 주 수요일까지 국제항공운송사업자 면허 신청서를 제출할 계획이다. 지난주 금요일 플라이양양과 에어프레미아에 이어 세번째다. 플라이양양과 에어로케이는 작년부터 고배를 마시면서도 사업에 대한 고삐를 늦추지 않았다. 당시 국토부는 면허 신청을 반려한 이유로 '과당경쟁' 우려와 사업성을 제시했다. 다만 지난달 18일 이낙연 국무총리가 주재한 국정현안점검회의에서 '사업자 간 과당경쟁의 우려가 없을 것' 조항을 삭제하기로 의결하면서 신규 사업자의 기대감을 고조시켰다. 이어 국토부는 지난달 31일 기존 항공기 보유 대수 3대를 5대로 늘리고, 한국교통연구원의 사업타당성 검토를 추가하는 등 강화된 절차를 골자로 한 '항공사업법 시행령 일부개정안'과 '시행규칙 일부개정안'을 공포했다. 이후 이달 초 사업을 준비하는 신생 항공사들에 공문을 보내 오는 9일까지 면허 신청서를 접수하라고 공지했다. 국토부 관계자는 "내년 1분기까지 심사를 완료하고 면허 발급 여부를 결정할 계획"이라며 "모든 절차는 공정하게 진행될 것"이라고 말했다. 현재로서 결과를 쉽사리 예측할 수 없겠지만 전망이 첨예하게 엇갈리고 있다. 이미 수차례 사업 진출에 실패했던 만큼 앞으로도 녹록지 않을 것이라는 비관론과 그동안 걸림돌로 작용해왔던 과당경쟁 해소로 해볼만하는 낙관론이 팽팽히 맞서고 있다. 사업 진출을 준비 중인 한 LCC 업체 임원은 "그동안 면허 신청 반려 이후 거의 일 년이 넘도록 속이 타들어 갔다"며 "이런 기조가 하루아침에 바뀔 수 있겠냐"고 반문했다. 또 다른 LCC 관계자 역시 "국토부만 쳐다보고 있어야 하는 입장이니 오죽 답답하다"고 푸념했다. 반면 아직 한번도 고배를 마셔보지 않은 에어프레미아 측은 한결 여유로운 모습이다. 현재 포화상태로 평가받은 LCC와 사업모델과 소비자, 시장이 모두 다르다는 판단에 따른 것이다. 포지셔닝을 LCC와 아시아나항공이나 대한항공과 같은 FSC(대형항공사)의 중간 정도로 잡겠다는 것이다. 에어프레미아 관계자는 "퍼스트클래스와 비즈니스클래스를 빼고 프리미엄 이코노미와 이코노미 두개의 좌석만 제공할 예정"이라며 "서비스 자체도 FSC와 비교해 뒤떨어지지 않게 준비할 것"이라고 말했다.국내 항공 시장은 지난 2006년 제주항공을 시작으로, 2000년대 중반부터 신규 사업자들이 우후죽순 생겨났다. 진에어, 에어부산이 2008년 첫 취항 했고, 이어 이스타항공(2009년), 티웨이항공(2010년)이 줄을 이었다. 한동안 잠잠하던 항공시장에서 가장 최근은 에어서울이 지난 2016년 취항했다. 이후 '6개사 독점'이라는 비판 속에 번번이 고배를 마셨던 신규 사업자들이 이번엔 사업권을 따낼 수 있을 지 주목된다. 김양혁기자 mj@ 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기 네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
104#@,0008895292#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=003&aid=0008895292#@,트럼프, 민주 유력 여성 후보 7명과 가상대결서 모두 패배#@,뉴시스#@,2018-11-05 18:50#@,미셸 오바마,오프라 윈프리,힐러리 클린턴 등【서울=뉴시스】 도널드 트럼프 미국 대통령이 차기 민주당 후보로 거론되고 있는 여성들과 맞대결할 경우 모든 후보에게 뒤진다는 여론조사 결과가 나왔다. 4일(현지시간) HBO를 통해 방송된 이번 여론조사는 악시오스와 서베이몽키가 지난 10월24일부터30일까지 실시했다.(그래픽 출처: 악시오스 홈페이지 캡처). 2018.11.5 【서울=뉴시스】 안호균 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 차기 민주당 대선 후보감으로 거론되고 있는 여성들과 맞대결할 경우 모든 후보에게 뒤진다는 여론조사 결과가 나왔다. 4일(현지시간) HBO를 통해 방송된 악시오스와 서베이몽키의 여론조사에 따르면 트럼프 대통령과 가장 큰 격차를 낼 것으로 예상된 여성 후보는 버락 오바마 전 미국 대통령의 부인 미셸 오바마이다. 오바마는 응답자 55%의 지지를 얻어 42%의 지지율을 기록한 트럼프 대통령을 13%포인트 앞섰다. 방송인 오프라 윈프리도 53%의 지지를 얻어 41%의 트럼프 대통령을 12%포인트 차로 누르는 것으로 나타났다. 현직 정치인 중에서는 캘리포니아주 법무장관을 지낸 카멀라 해리스 상원의원(민주·캘리포니아)이 가장 높은 지지를 받았다. 해리스 의원은 가상 대결에서 52%를 득표해 42%의 트럼프 대통령을 여유 있게 앞섰다. 또 에이미 클로버샤 상원의원(민주·미네소타) 상원의원은 51%대 42%, 키어스틴 질리브랜드 상원의원(민주·뉴욕) 50%대 44%로 승리하는 것으로 나타났다. 공교롭게도 가장 유력한 후보로 거론되는 여성 정치인 2명은 가장 낮은 지지율을 기록했다. 지난 대선 후보였던 힐러리 클린턴 전 국무장관은 50%의 지지를 얻어 트럼프 대통령과의 격차가 5%포인트에 그쳤다. 엘리자베스 워런 상원의원(민주·매사추세츠) 상원의원은 49%를 기록해 트럼프 대통령을 불과 2%포인트 차로 앞서는 것으로 조사됐다. 이번 조사는 10월24~28일과 28~30일 두차례에 걸쳐 이뤄졌다. 1차 조사는 미국 성인 3411명을 대상으로 실시됐으며 표본오차는 ±2.5%였다. 2차 조사는 성인 6497명을 대상으로 했고 오차 추정치는 ±1.5%였다. ahk@newsis.com ▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터] <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
104#@,0003179061#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=020&aid=0003179061#@,홍콩 배우 남결영, 자택 욕실서 숨진 채 발견…경찰 “마지막 목격자는 이웃”#@,동아일보#@,2018-11-05 18:48#@,남결영, 이달 3일 자택 욕실에서 숨진 채 발견 사진=남결영(서유기-월광보합 캡처)1980~90년대 인기 홍콩 배우 남결영이 향년 54세의 나이로 세상을 떠난 사실이 뒤늦게 알려졌다. 3일 홍콩 영자매체 ‘사우스차이나모닝포스트’(SCMP)는 남결영이 이날 새벽 홍콩섬 스탠리에 위치한 자택 욕실에서 숨진 채 발견됐다고 보도했다. 매체에 따르면, 남결영의 친구인 A 씨는 전날(2일) 밤 남결영의 집을 방문했을 때 집에서 악취가 났다고 말했다. A 씨는 아무도 문을 열어주지 않아 다음날 새벽 0시 28분쯤 경찰에 신고했다. 이후 출동한 경찰은 자택으로 진입해 욕실에서 남결영을 발견했다. 당시 남결영은 이미 숨을 거둔 상태였다. 정확한 사인은 아직 밝혀지지 않았다. 경찰은 남결영이 피살됐을 가능성은 없다고 판단하고 있다. 경찰 관계자는 “남결영을 마지막으로 본 사람은 그녀의 이웃이었다. 날짜는 지난달 31일”이라고 전했다. 1964년생인 남결영은 1980~90년대 홍콩을 주름잡았던 미녀 배우였다. 그는 ‘기연출사’, ‘법외정’, ‘즐거운 인생’, ‘서유기-월광보합’, ‘서유기2-선리기연’, ‘음양로 16-회도무협시대’ 등 다수 영화와 드라마에서 활약했다. 그러나 남결영의 사생활은 순탄하지 못했다. 그는 남자친구의 자살, 자궁종양 투병 등 고난을 겪었다. 이후 정신 이상 증상을 보여 연예계 활동을 중단했으며, 생활고에 시달려 정부보조금과 지인들의 도움에 의지했던 것으로 알려졌다. 김은향 동아닷컴 기자 eunhyang@donga.com ▶ 동아일보 단독 / 동아일보 공식 페이스북 ▶ 동아일보 채널 구독하고, 아이폰XS 받자! ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
104#@,0000339367#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=469&aid=0000339367#@,시진핑 “보호무역ㆍ일방주의 안 돼... 중국 시장 개방 폭 더 넓힐 것”#@,한국일보#@,2018-11-05 18:26#@,상하이 중국국제수입박람회장 전경. 신화통신 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 5일 보호무역과 일방주의에 대한 반대 의사를 거듭 밝히며 향후 15년간 40조달러(약 4경5,000조원)어치의 상품ㆍ서비스를 수입하겠다고 천명했다. 이달 말 미중 정상회담을 앞두고 미국을 향해 자신들의 명분을 지키는 가운데 시장을 폭넓게 개방하겠다는 메시지를 보낸 것으로 풀이된다. 시 주석은 이날 상하이(上海) 국가회의전람센터(NECC)에서 열린 제1회 중국국제수입박람회 개막식 기조연설을 통해 “보호주의와 일방주의가 고개를 들면서 다자주의 자유무역체제에 충격이 가해지고 불안정ㆍ불확실성의 요소가 많아졌다”면서 “세계 경제가 심각한 변화에 직면한 만큼 각국은 더욱 협력해 공동발전을 실현해야 한다”고 말했다. 시 주석은 특히 미국을 겨냥해 “세계 경제ㆍ무역의 역사는 서로 통하면 함께 진보하지만 문을 걸어 잠그면 모두 낙후한다는 사실을 증명하고 있다”면서 “경제의 글로벌화는 거스를 수 없는 역사적 대세이자 세계 경제 발전의 강력한 동력”이라고 강조했다. 시 주석은 이어 “중국 개방의 대문은 더욱 크게 열릴 것”이라며 관세 추가인하, 외국자본의 시장 진출 제한 완화, 기업 경영환경 선진화, 한중일 자유무역협정(FTA) 논의 가속화 등을 구체적인 실천방안으로 제시했다. 그러면서 향후 15년간 각각 30조달러, 10조달러어치의 상품과 서비스를 수입하겠다고 선언함으로써 ‘세계의 공장’ 역할을 해온 중국을 ‘세계의 시장’으로 만들겠다는 의지를 표명했다. 시 주석은 미중 무역전쟁 격화에 따른 경기 둔화 우려에 대해 “중국 경제는 작은 연못이 아니라 거센 비바람과 눈보라가 치기도 하는 큰 바다”라며 “일부 영역의 리스크와 도전이 커진 건 사실이지만 전체적으로는 이미 적절한 조치를 취해 성과가 나타나고 있다”고 자신감을 보였다. 그는 중국 자본시장의 발전과 기술 기업들의 자금난 완화를 위해 상하이거래소에 미국의 나스닥과 같은 기술창업주 전문시장을 추가로 개설하겠다는 방안도 공개했다. 시 주석의 이날 기조연설은 다분히 도널드 트럼프 미국 대통령과의 이달 말 정상회담을 의식한 측면이 커 보인다. 자유무역 수호자 이미지를 극대화하면서도 대폭적인 시장 개방 의지를 드러냈다는 점에서다. 다만 첨단산업 육성책인 ‘중국제조 2025’에 대해 사실상 기존 정책기조 유지 의사를 밝힌데다 지식재산권 탈취 논란과 관련해서도 심사 강화와 징벌적 배상제 도입 등 기존 대책을 재확인하는 수준이어서 미국이 시 주석 연설을 긍정적으로 평가할 지는 미지수다. ‘새 시대, 함께 하는 미래’를 주제로 오는 10일까지 열리는 이번 박람회에는 130여개 국가ㆍ지역에서 총 3,000여개 기업이 참가했다. 축구장 42개 넓이인 30만㎡ 박람회장에는 자동차ㆍ스마트 첨단장비ㆍ소비 가전ㆍ식품 농산물 등 주제별 전시관과 함께 나라별 기업들을 모은 국가관도 운영된다. 중국과 외국에서 초청된 15만여명의 바이어를 통해 최대 300억달러(약 34조원) 규모의 거래가 이뤄질 것으로 예상된다. 베이징=양정대 특파원 torch@hankookilbo.com ▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기] ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
104#@,0010448828#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=001&aid=0010448828#@,日변호사 등 100여명, "개인청구권 소멸되지 않았다" 공동성명#@,연합뉴스#@,2018-11-05 18:23#@,"신일철주금, 인권침해 사실 인정해야…日정부, 책임 자각해야" (도쿄=연합뉴스) 김정선 특파원 = 한국 대법원의 징용배상 판결과 관련, 일본의 일부 변호사들이 자국 정부의 대응을 비판하며 문제 해결을 위한 노력을 촉구했다. 가와카미 시로(川上詩朗) 변호사, 야마모토 세이타(山本晴太) 변호사는 5일 오후 도쿄(東京) 지요다(千代田)구에 있는 참의원회관 회의실에서 '한국 대법원 판결에 대한 변호사들의 공동성명'을 발표하고 취지를 설명하는 자리를 마련했다. 가와카미 변호사는 "이번 판결에 대해 '국제법상 있을 수 없다'는 아베 신조 총리의 발언에 위화감을 느껴 성명 발표 방안을 급히 제기했으나 현재까지 100여명이 동참했다"고 밝혔다. 이날 배포된 공동성명 자료에는 변호사 89명, 학자 6명 등 총 95명이 서명한 것으로 거명됐지만, 의견을 함께하는 변호사들이 계속 늘었다고 그는 말했다. 대법원, 일제 강제징용 피해자에 배상책임 판결(CG)[연합뉴스TV 제공] 공동성명은 "징용공 문제의 본질은 인권 문제"라고 지적한 뒤 "피해자가 납득하고 사회적으로도 용인된 해결 내용이 필요하다"며 "피해자와 사회가 받아들일 수 없는 국가 간 합의는 진정한 해결이 될 수 없다"고 밝혔다. 성명은 "한일청구권 협정에 의한 개인 청구권은 소멸하지 않았다"며 "개인의 배상청구권이 '완전하고 최종적으로 해결됐다'는 아베 총리의 설명은 오도된 것"이라고 지적했다. 변호사들은 성명에서 2007년 중국 피해자들이 제기한 손해배상청구 소송에서 일본 최고재판소(대법원)가 "재판상 권리가 상실됐다"며 원고 패소 판결을 내리면서도 "청구권이 소멸한 것은 아니다"라고 밝힌 점과 일본 정부 측이 1991년 유사한 입장을 밝혔던 점을 근거로 제시했다. 또한, 최근 국제인권법의 진전에 따라 피해자 개인의 구제를 중시하는 추세라고 지적했다. 성명은 또 "이번 판결을 계기로 근본적인 해결을 해야 한다"며 "신일철주금이 판결을 수용함과 동시에 자발적으로 인권침해 사실과 책임을 인정, 그 증거로서 사죄와 배상을 포함해 피해자와 사회가 받아들일 수 있는 행동을 취해야 한다"고 요구했다. 이어 "한국에서 제소된 일본 기업도 진정한 해결을 위해 노력하고, 경제계 전체에서 그 노력을 지원하는 것이 기대된다"고 밝혔다. 성명은 "일본 정부는 신일철주금을 비롯해 기업의 자발적 해결을 위한 대응에 대해 한일청구권 협정을 거론해 억제하는 것이 아니라 스스로 책임을 자각하고 진정한 해결을 위한 노력을 지원해야 한다"고 촉구했다. 일본 변호사들, 징용배상 판결 관련 공동성명(도쿄=연합뉴스) 김정선 특파원 = 한국 대법원의 징용배상 판결과 관련, 5일 오후 일본 도쿄 지요다(千代田)구에 있는 참의원회관 지하 회의실에서 가와카미 시로(오른쪽) 변호사, 야마모토 세이타 변호사가 뜻있는 변호사들의 공동성명을 발표하고 이를 설명하는 자리를 가졌다. 2018.11.5 jsk@yna.co.kr (끝) 가와카미 변호사는 이날 설명회에서 "일본 정부 대응에 대해 '이대로 좋은가'라는 의문이 변호사들로부터 제기됐으며 판결과 관련해 중요한 의미가 시민에게 전달되지 않아 이런 자리를 마련했다"고 말했다. 그는 "이 공동성명에 따르면 아베 총리의 발언이야말로 '도저히 있을 수 없다'는 것이 된다"며 "피해자 측을 바라봐야 하는데, (일본의) 보도에서 이러한 내용이 보이지 않는다"고 지적했다. 야마모토 변호사는 "일본이 국제사법재판소(ICJ)에 제소할 경우 일본이 질 가능성이 크다"며 "피해자 개인의 청구권이 소멸하지 않은 데다 국제법상으로도 피해자는 재판을 받을 권리가 있다"는 개인 견해를 밝혔다. jsk@yna.co.kr ▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~! ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
104#@,0003676877#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=421&aid=0003676877#@,"日, 대형 수중드론 개발…中 해양진출 경계감시 강화"#@,뉴스1#@,2018-11-05 18:15#@,교도 "차기 중기방에 '무인장비 활용 추진' 담을 계획"일본 방위성이 기뢰 탐지·제거용으로 개발한 수중드론(무인잠수정) S-10 (일본 방위장비청 제공) ? News1 (서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본 정부가 중국의 동중국해 등 해양진출 활동에 대한 경계감시 강화 차원에서 대형 '수중 드론'(무인잠수정)을 도입할 계획이라고 교도통신이 5일 보도했다. 통신은 이날 일본 정부 소식통을 인용, 방위성이 올 연말 '방위계획 대강(大綱)'과 함께 개정하는 '중기방위력정비계획'(중기방)에 무인잠수정 개발 등 '무인장비의 활용 추진'에 관한 사항을 담기로 했다며 이같이 전했다. '방위계획 대강'이란 일본 자위대의 배치·운용과 방위전략을 담은 기본지침으로 지난 1976년 제정 이래 2013년까지 모두 4차례 개정됐다. 일본 정부는 이 같은 '방위계획 대강'을 기초로 5년 단위로 자위대의 구체적인 무기 도입 및 운용계획을 정리한 '중기방'을 수립해왔다. 그러나 아베 신조((安倍晋三) 총리는 지난해 북한의 핵·미사일 개발과 중국의 해양진출 확대 등 안보환경 변화를 이유로 '방위계획 대강'의 '중기방'의 조기 개정을 지시했으며, 이에 따라 일본 방위성은 12월 중 새로운 '방위계획 대강'과 함께 차기(2019~23년) '중기방'을 내놓을 계획이다. 일본 정부 소식통은 "차기 중기방엔 외딴 섬 지역에 대한 고도 경계감시능력 확보와 방위강화를 위한 주요장비 도입·배치에 관한 사항이 포함될 예정"이라며 "내달 18일 각의(국무회의) 의결을 목표로 하고 있다"고 설명했다. 통신에 따르면 일본 방위성은 차기 중기방에서 자위대의 대형 수중드론 개발·도입에 관한 사항이 확정되면 2021년 중 이 장비에 장착할 소나(수중음파탐지기) 등의 실증 실험에 착수할 예정. 방위성이 새로 개발할 수중드론은 길이가 10m 이상으로 1회 출항시 1주일가량 임무를 수행할 수 있도록 하는 것을 목표로 하고 있으며, 상대방의 소나에 감지되지 않는 '스텔스' 기술도 적용한다는 방침이다. 교도통신은 "중국 해군이 태평양으로 나갈 때 지나는 난세이(南西)제도 주변 류큐(琉球)해구 등에 이 수중드론이 투입될 전망"이라고 전했으나 동해 등지에서 활동할 가능성도 배제할 수 없어 보인다. 앞서 일본 방위성은 사전에 입력한 항로를 따라 최장 9시간 동안 항해할 수 있는 4m 길이의 수중드론을 개발에 성공했으나, 이 드론은 아직 실전 배치돼 있지 않은 상태다. ys4174@news1.kr ▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ 글로벌바이오포럼 2018 참가하기 ▶ BTS 보러가자! AAA 공연 티켓 응모하기 [? 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
104#@,0008895212#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=003&aid=0008895212#@,터키 파견된 사우디 조사팀, 조사 협조않고 증거 제거 몰두#@,뉴시스#@,2018-11-05 18:08#@,【이스탄불(터키)=AP/뉴시스】사우드 알-모제브 사우디아라비아 검찰총장이 지난달 31일 이스탄불에서 터키를 떠나기 위해 비행기에 탑승하려 하고 있다. 터키 정부와 가까운 사바지는 5일 사우디가 자말 카슈끄지의 살해 사건 조사를 돕겠다며 파견한 11명의 사우디 조사팀이 조사 협조는 않고 살해 증거를 제거하는데에만 몰두해 왔다고 보도했다. 2018.11.5 【앙카라(터키)=AP/뉴시스】유세진 기자 = 사우디아라비아가 자국 언론인 자말 카슈끄지의 살해 사건을 조사하고 있는 터키 당국을 돕기 위해 터키로 파견한 팀이 조사를 돕기는 커녕 살해의 증거를 제거하는 활동을 해왔다고 터키 정부와 가까운 사바지가 5일 보도했다. 사바지는 "신뢰할 수 있는" 소식통들의 말을 인용해 카슈끄지가 살해된 지 9일 후 터키에 도착한 11명의 사우디 팀 가운데에는 화학 전문가 1명과 독극물 전문가 1명이 포함돼 있다면서 이같이 말했다. 이 신문은 지난 3일에도 아직까지 발견되지 않고 있는 카슈끄지의 시신이 이스탄불의 사우디 영사관에서 해체돼 5개의 가방에 나눠 실려 외부로 반출됐다고 보도했었다. 한편 카슈끄지의 아들들은 사우디에 카슈끄지를 사우디에 매장할 수 있도록 유해를 넘겨달라고 호소했다. 이들은 4일 미 CNN과의 인터뷰에서 카슈끄지가 죽을 때 고통을 느끼지 않았기를 바란다고 말했다. dbtpwls@newsis.com ▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터] <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
105#@,0004121187#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004121187#@,‘반도체 코리아’ D램값 급락에도 무덤덤#@,파이낸셜뉴스#@,2018-11-05 18:48#@,‘빅2’ 삼성전자·SK하이닉스 가격 떨어진 PC용 비중 낮고 기존 고객사 가격은 유지중.. 투자규모 조절로 시장 대응 10월 D램 가격이 급락했다는 소식에도 '반도체 코리아'를 이루는 삼성전자와 SK하이닉스는 무덤덤한 분위기다. 반도체 슈퍼호황 사이클이 꺾인 것은 아쉽지만 오래 전부터 예상해왔고 대응도 충분히 하고 있어서다. 무엇보다 삼성전자와 SK하이닉스가 실제 고객사와 협상하는 D램 가격은 급락하지 않은 것으로 알려졌다. 5일 시장조사업체인 D램익스체인지에 따르면 PC용 D램 메모리인 DDR4 8Gb 제품의 지난달 말 가격은 개당 7.31달러로, 전달(8.19달러) 대비 10.74%나 급락했다. 최근 5개월간의 보합세에서 급격한 하강 곡선을 그리면서 1년 전 가격으로 돌아갔다. 4GB PC용 D램 모듈의 올 4·4분기 계약가격도 전분기보다 10.14% 하락한 31달러에 그쳤다. D램익스체인지는 "11월과 12월에도 D램 가격 하락 가능성을 배제할 수 없다"면서 "내년 1·4분기에도 계절적인 비수기의 영향으로 더 떨어질 것"이라고 전망했다. 그러면서 "최근의 시장수급 전망으로 미뤄 내년 D램 가격은 최고 20% 안팎의 하락세를 보일 것으로 전망된다"고 덧붙였다. 그러나 D램 업계를 양분하고 있는 삼성전자와 SK하이닉스는 아직 괜찮다는 반응이다. 양사 관계자는 "10% 이상 급락했다는 소식에 놀랐다"면서도 "하지만 내부적으로 고객사와 거래하는 가격은 많이 떨어지지 않은 것으로 확인됐다. 걱정할 만한 수준은 아니다"라고 입을 모았다. 특히 PC용은 양사의 D램 매출에서 차지하는 비중이 낮은 편이다. SK하이닉스의 경우 서버(40%), 모바일(30%)용이 70%를 차지하고, PC용과 그래픽·컨슈머용은 각각 18%, 12%에 불과하다. 삼성전자도 "중요한 것은 서버와 모바일용 D램 가격"이라며 "PC용은 이제 생산 비중이 크게 낮아진 제품으로 타격이 크지 않다"고 설명했다. 10월 서버 D램의 평균가격은 전달 대비 6% 정도 떨어진 기가비트당 1.23달러로 10% 이상 떨어질 것이란 시장의 우려보다 훨씬 양호했다. D램익스체인지가 급락을 예상하는 올 4·4분기와 내년 1·4분기에도 삼성전자와 SK하이닉스는 협상 가격이 소폭 하락하는 수준에 그칠 것으로 보고 있다. 내년 하반기께는 서버·모바일을 중심으로 다시 호황이 찾아올 것으로 업계는 예상하고 있다. 고용량 메모리 탑재가 일반화되고, 트리플카메라, 3D 센서 등 새 시장이 빠른 속도로 성장하고 있는 것도 호재다. 반도체 업계 관계자는 "10 나노 기술 성숙도가 높아지면서 원가 경쟁력도 높아지고 있다"며 "설사 불황이 와도 충분히 대응할 수 있다"고 자신했다. 양사는 당분간 탄력적으로 투자 규모를 조정해 시장에 대응할 방침이다. 김양재 KTB투자증권 연구원은 "내년 삼성전자는 32조원, SK하이닉스는 15조원 수준으로 투자 100#@,0000339372#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=469&aid=0000339372#@,“이런 사람이 의원한다고 앉아 있어” “쳐봐라”…고성과 막말로 얼룩진 국회#@,한국일보#@,2018-11-05 19:12#@,장제원(왼쪽) 자유한국당 의원과 임종석 대통령 비서실장이 5일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의 도중 대화하고 있다. 연합뉴스 5일 열린 국회 예산결산특별위 전체회의에서는 여야 의원들간 막말과 고성이 오고 가면서 볼썽사나운 모습이 연출됐다. 송언석 자유한국당 의원이 “소득주도성장 경제 기조를 그대로 가져가면 경제악화가 우려된다”고 질의한 데 대해, 박영선 더불어민주당 의원이 “대한민국의 경제위기를 조장하고 있다”고 비판한 게 발단이 됐다. 장제원 한국당 의원이 이 부분을 문제 삼았다. 장 의원은 “박영선 의원이 질의 중 송 의원을 콕 찍어서 ‘대한민국의 경제위기를 조장하고 있다’고 비난했다”며 이것은 심각한 명예훼손”이라고 항의했다. 이에 박 의원이 “잘못들은 얘기”라고 맞서자, 장 의원은 “속기록을 봐라. 송 의원이 대한민국 경제위기를 조장한다니 어처구니가 없다”고 본인의 주장을 굽히지 않았다. 그러자 박홍근 민주당 의원이 “박영선 의원의 질의는 야당에서 공세를 하기 위해 잘못 (지적)하는 것에 위축되지 말고 객관적인 팩트로 대응하라는 얘기였다”며 “박영선 의원이 송 의원의 실명을 거론한 것은 사실관계 확인 때문이다. 송 의원도 명예훼손으로 받아들이지 않았다”고 박영선 의원 엄호에 나섰다. 이에 장 의원이 박홍근 의원을 겨냥해 “전체 발언을 한 번 들어봐라. 아주 교묘하고 야비하다”고 비판 수위를 높였다. 이에 박완주 민주당 의원이 “독해능력이 안 된다”고 받아 쳤고, 장 의원이 다시 “야당이 위기를 조장한다고 하는 것이 독해능력이 없는 것”이라고 반박하면서 분위기가 험악해 졌다. 감정이 고조된 장 의원이 “ ‘민주당에서는 이런 사람이 의원한다’고 앉아 있다”고 말하자, 박완주 의원이 “장제원 나와”라고 소리쳤다. 그러자 장 의원이 “누가 누구한테 함부로 하느냐. 나가서 어떻게 할거냐. 나가자”라고 목소리를 높였고, 박완주 의원도 “나가자. 쳐봐라”라고 맞섰다. 이에 한국당 의원들이 장 의원을 데리고 예결위 회의장 밖으로 나갔으나, 두 의원은 회의장 밖에서도 말싸움을 이어갔다. 김정현 기자 virtu@hankookilbo.com ▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기] ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
102#@,0003316121#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=022&aid=0003316121#@,빨라지는 '소멸 시계'…지방 인구 '마이너스' 시작됐다 [심층기획]#@,세계일보#@,2018-11-05 19:07#@,부산 자연증가 인구 ‘―1400명’ / 수도권 빼면 전국서 ‘―8100명’ / 17개 시도 중 8곳서 인구 감소 / 고령화 심한 지방… 인구붕괴 가속 / 통계청 추계보다 빠른 감소 속도 부산 강서구 덕도초등학교와 사하구 감정초등학교가 지난달부터 폐교 절차에 들어갔다. 1940년에 개교해 80년 가까운 역사를 가진 덕도초등학교는 지난달 기준 재학생이 18명, 1980년에 개교한 감정초등학교는 69명이 재학 중이다. 입학생은 손에 꼽을 정도다. 최근 학부모 대상 설문조사에서 각각 83%, 80.4%의 학부모가 폐교에 찬성했다. 두 학교는 내년 3월 폐교된다. 학생들은 인근 학교로 전학할 예정이다. 5일 통계청 인구동향 조사를 분석한 결과 올해 1∼8월 출생아 수에서 사망자 수를 뺀 부산의 자연증가 인구는 1400명이 감소한 것으로 집계됐다. 지난해 같은 기간 881명이 증가한 것과 비교하면 무려 259% 감소한 것이다. 부산은 지난해 출생아가 2만1480명, 사망자가 2만1434명으로 자연증가 인구가 46명에 그쳤다. 부산은 올해 처음으로 자연증가 인구의 마이너스 전환을 앞두고 있다. 우리나라 제2의 도시로 불리는 부산의 현실이자 저출산 고령화에 따른 자연증가 인구 감소 시대 ‘문턱’에 서있는 우리나라의 현실이다. ◆수도권 빼면 올해 국내 인구증가 -8100명 통계청 인구동향 조사에 따르면 올해 1월부터 8월까지 서울과 경기, 인천을 제외한 전국의 자연증가 인구가 8100명 감소한 것으로 나타났다. 수도권을 제외한 지방은 이미 인구 감소가 시작된 셈이다. 시도별로는 1월부터 8월까지 17개 시도 중 절반에 가까운 8개 시도에서 인구가 감소했다. 경상북도가 3900명으로 감소폭이 가장 컸고, 전라남도가 3600명, 전라북도가 2700명이었다. 강원도 2300명, 부산 1400명, 충청남도 700명, 경상남도 500명, 충청북도 100명이 뒤를 이었다. 경기도와 서울의 인구증가가 전국 자연증가 인구 마이너스를 가까스로 막았다. 경기도 자연증가 인구가 2만800명, 서울은 9800명이었다. 인천이 3400명, 울산이 2100명, 대전과 세종이 각각 1700명, 1600명 증가했다. 광주는 1100명, 대구 700명, 제주 700명이 뒤를 이었다. 실제 한국지방행정연구원이 지난해 6월 발간한 ‘저출산·고령화에 의한 소멸지역 분석’ 보고서에 따르면 전국 229개 지자체 중 인구 감소 위험지역으로 분류된 곳은 시 4곳, 군 36곳, 구 17곳으로 모두 57곳에 달했다. 보고서는 △2015∼2040년 전국 229개 지방자치단체의 전체 인구변화 △젊은 여성(가임) 인구변화 △고령 인구변화 등 3가지 인구 지표 추세에 근거해 2040년 인구 소멸 예상지역을 도출했다. 연구 결과 부산은 소속 시·군·구의 56.3%가 ‘위험지역’에 포함돼 인구감소 위험이 가장 큰 광역자치단체로 분석됐다. 이어 경상남도가 38.9%, 충청북도 36.4%, 경상북도 34.8%, 강원도 33.3%, 충남도 33.3% 등의 순으로 인구감소 위험지역에 해당하는 시·군·구 비중이 높았다. 서울시의 경우 인구감소 위험지역에 포함되는 구가 전체 25곳 중 4곳(16%)으로 다른 광역지자체보다 비율이 낮았다. 관악구, 종로구, 강북구, 중구가 위험지역에 포함됐다. 경기도는 시·군·구의 58.1%가 인구감소 안정지역에 포함됐고, 대전광역시가 40.0%로 뒤를 이었다. 울산광역시는 소속 시·군·구의 80.0%가 인구감소 안정지역에 포함돼 광역자치단체 중 인구감소 위험이 가장 적은 곳으로 나타났다. 통계청은 지난해 6월 발표한 ‘2015~2045년 장래인구추계 시도편’에서 2017년에 영남권에서 마이너스 성장을 시작해 2032년 수도권과 2033년 호남권, 2041년에는 중부권까지 확대될 것이라고 전망했다. 김진 통계청 인구동향과장은 “지방의 경우 수도권과 비교해 고령화 정도가 높아 사망자 수가 많고, 반대로 젊은 여성 인구가 적어 출생아 수도 감소하는 상황”이라며 “인구구조 특성으로 인구 감소 패턴이 더 빠른 상황”이라고 설명했다. ◆최소 9년 뒤에는 인구 자연 감소 시작 저출산·고령화로 출생아 수는 급격히 감소하고 사망자 수는 급격히 늘면서 인구 자연 감소는 더욱 빨라질 전망이다. 통계청에 따르면 올해 1∼8월 전국의 자연증가 인구는 2만5900명에 그친 것으로 나타났다. 전년 같은 기간 자연증가 인구 6만600명과 비교하면 절반을 훌쩍 넘는 57.2%가 감소한 것이다. 대체로 출생아가 연초에 많고 연말로 갈수록 줄어드는 것을 감안하면 올해 자연증가 인구는 4만명이 채 안될 것으로 전망된다. 지난해 자연증가 인구는 7만2200명이었다. 통계청이 발표하는 인구동향에서는 매달 출생아 수가 최저 기록을 경신하고 있다. 지난 8월 인구동향에 따르면 8월 출생아 수는 2만7300명으로 1981년 월별 출생아 통계 작성을 시작한 이후 8월을 기준으로 처음 3만명 아래로 떨어졌다. 8월 사망자는 같은 달 기준으로 1983년 이후 최다인 2만3900명을 기록했다. 8월 자연증가 인구는 3400명에 그쳤다. 통계청이 2016년 말 발표한 장래인구추계에 따르면 2017년 합계출산율(여성 1명이 평생 낳을 것으로 기대되는 아이의 수)을 1.12명으로 가정한 우리나라 인구정점은 2027년이었다. 2027년에 인구가 정점에 달하고 2028년부터는 인구 감소가 시작된다는 것이다. 실제 2017년 합계출산율은 1.05명으로 통계청의 1.12명보다 0.7명 감소한 역대 최저치로 나타났다. 합계출산율 감소가 급격한 인구감소로 이어지는 것은 아니지만 최근 출산 추이 등이 시나리오에 못 미치는 수준이어서 인구 감소 시점도 빨라질 것이라는 관측이 나온다. 최슬기 KDI국제정책대학원 교수는 통화에서 “예상하기 어려운 속도로 저출산 속도가 빠르게 진행되고 있다”고 진단했다. 최 교수는 “가임기 여성 인구가 감소하면서 출산율이 올라가도 출생아 수가 줄어들 것이라는 예상은 있었지만 최근 몇 년간 출생아 수 감소는 가임기 여성 인구 감소로는 설명할 수 없을 정도로 빨라 출산율 감소 영향이 큰 것으로 보인다”고 설명했다. 그는 “현재 인구 구조상 20∼40대 인구가 많아 다가올 인구 감소 효과를 체감하기가 어려운 상황이지만 그 영향력이 본격화한다면 속도가 빠르고 적응하기가 어려울 것”이라며 “정부의 저출산 정책이 효과적으로 나타나고 있는지, 젊은 세대가 정부의 정출산 정책을 얼마나 체감하고 있는지에 대해 검토할 필요가 있다”고 말했다. 세종=박영준 기자 yjp@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
104#@,0003408116#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=023&aid=0003408116#@,세계 최대 마약왕 ‘엘 차포’, 뉴욕서 재판···보복 두려워 철통보안#@,조선일보#@,2018-11-05 18:56#@,세계 최대 마약왕 ‘엘 차포(El Chapo)’ 호아킨 구스만 로에라(61)의 재판이 미국 뉴욕 브루클린 연방법원에서 5일(현지 시각) 시작된다. ‘엘 차포' 구스만은 세계에서 가장 악명높은 범죄 조직 ‘시날로아 카르텔’을 운영하며 살인 등 수십 건의 범죄를 저지르고 미국으로 115톤 이상의 코카인을 밀수해 온 혐의를 받는다. 그의 두 아들이 ‘시날로아 카르텔’을 이어받아 아버지 재판의 관계자들에게 보복을 할 가능성이 있어 미 정부는 재판에 철저102#@,0002954241#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=081&aid=0002954241#@,“나라의 노예들이 너무 풀어졌다”…법무부 인권정책 담당 ‘막말’ 일부 확인#@,서울신문#@,2018-11-05 19:16#@,[서울신문] 정부의 인권 정책을 담당하는 법무부의 과장급 간부가 부하 직원들에게 ‘노예’ 등 막말을 한 사실이 일부 확인돼 해당 부처가 정식 감찰 절차에 착수했다. 앞서 법무부의 오모 인권정책과장은 직원들에게 “나라의 노예들이 너무 풀어졌다. 너희는 도대체 잘하는 게 뭐냐. 가방끈도 짧은 것들이 공부 좀 해라”라는 등의 막말을 했다는 의혹이 제기됐다. 또 “우리 과에는 왜 잘생긴 법무관이 발령나지 않는가. 잘생기고 키 크고 몸 좋은 애들이 오질 않는다” 는 등 성희롱성 발언을 했다는 의혹도 제기됐다. 이에 진상 조사를 벌인 결과 오 과장의 일부 부적절한 언행이 실제 있었던 것으로 확인돼 감찰 절차로 전환했다고 법무부가 5일 밝혔다. 법무부는 의혹이 제기된 이후 지난주부터 해당 과 직원들을 상대로 사실 관계를 조사했고, 오 과장의 적절치 못한 발언이 실제로 있었음을 확인했다. 오 과장은 상대가 모멸감을 느낄 수 있거나 성희롱성으로 오인받을 수 있는 일부 발언이 있었던 것은 인정했지만, 구체적인 발언 내용이 알려진 것과 다르고 맥락과 취지가 잘못 전달돼 억울하다는 입장인 것으로 전해졌다. 신진호 기자 sayho@seoul.co.kr ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] ▶ [인기 무료만화] [페이스북] ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
103#@,0004121191#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=103&oid=014&aid=0004121191#@,유한양행 1조4100억원 기술 수출 성공#@,파이낸셜뉴스#@,2018-11-05 18:56#@,제약·바이오업계 글로벌 시장 선전 사상 최대 기술 수출… 시장 경쟁력 강화 탄력 얀센 바이오텍과 레이저티닙 라이선스·공동개발 계약 체결 단일 기술수출 역대 최대..적극적 오픈 이노베이션 결과 이정희 유한양행 사장 유한양행이 총 1조4100억원 규모의 초대형 기술 수출에 성공했다. 국산 신약의 해외 기술 수출가운데 단일 품목으로는 최대 규모다. 제약업계는 이번 성과는 이정희 유한양행 사장이 지속적으로 추진한 연구개발(R&D) 분야 오픈이노베이션 전략이 가시적인 성과를 낸 것으로 분석하고 있다. ■1조4100억원, 역대 최대 기술 수출 유한양행은 5일 얀센 바이오텍과 레이저티닙(Lazertinib)의 라이선스 및 공동개발 계약을 체결했다고 밝혔다. 레이저티닙은 비소세포 폐암 치료를 위한 임상단계 신약으로 지난해 7월부터 범부처신약개발사업단의 연구비 지원을 받고 있다. 유한양행에 따르면 계약금은 5000만달러(561억원)이고 개발 및 상업화까지 단계별 마일스톤 기술료는 최대 12억500만 달러(1조 3539억원)다. 이번 기술 수출 계약 규모는 한미약품이 2015년 독일 베링거인겔하임과 체결한 8500억원을 웃도는 수준이자 단일 기술수출 규모로는 역대 최대다. 계약금은 반환의무가 없지만 마일스톤 기술료는 임상 실패시 일정 기준에 따라 지급되지 않는다. 연구개발이 끝난 후에는 제품 상업화에 따른 매출 규모에 따라 두 자릿수의 경상기술료도 제공된다. 얀센은 한국을 제외한 전세계에서 레이저티닙에 대한 개발·제조 및 상업화에 대한 독점적 권리를 갖게 됐다. 국내 개발 및 상업화 권리는 유한양행이 유지하기로 했다. 양사는 2019년 레이저티닙의 단일요법과 병용요법에 대한 글로벌 임상시험도 공동으로 시작할 계획이다. 유한양행은 총 기술수출금액과 경상기술료의 40%를 오스코텍과 제노스코에 배분할 예정으로 알려졌다. 제약업계는 유한양행이 얀센과 기술수출 계약을 맺음으로써 글로벌 임상에 필요한 700억~1000억원의 비용을 절감할 수 있을 것으로 예측하고 있다. ■오픈 이노베이션 성과 제약업계는 이번 기술수출이 유한양행이 꾸준히 진행한 오픈이노베이션 전략의 결과물로 분석하고 있다. 이정희 유한양행 사장은 지난 2015년 취임 초기부터 "신약개발은 오랜 시간과 많은 투자가 선행되지만 결코 포기할 수 없는 소명이다. 미래의 희망이 된다는 굳건한 믿음을 가지고 중장기적 관점에서 R&D를 더욱 강화해 나아갈 것"이라며 적극적인 오픈이노베이션을 펼쳐왔다. 유한양행은 2015년부터는 바이오니아, 제넥신 등 바이오벤처에 활발한 지분 투자를 통해 원천기술 확보와 R&D 파이프라인을 확대했다. 또 2016년 9월에는 미국 항체 신약 전문기업인 소렌토와 조인트벤처 '이뮨온시아'를 설립해 면역항암제 개발에도 박차를 가하고 있다. 공격적인 오픈 이노베이션을 통해 2015년 초 9개였던 혁신 신약 파이프라인은 지난 9월 현재 24개로 늘었고 최근 3년간 외부 지분 투자는 2000억원에 육박한다. 올해도 신테카바이오와의 유전체 빅데이터 및 인공지능 플랫폼을 활용한 신약개발 협력 MOU 체결, 앱클론과의 면역항암 이중항체신약 공동연구개발 계약 체결, 브릿지바이오와의 면역항암제 공동연구개발 협약 체결 등 지속적인 오픈이노베이션 확대를 시행하고 있다. 하반기에도 굳티셀, 에이비엘바이오 등과 면역항암제 후보물질 도입과 공동연구를 추진키로 하는 등 보폭을 넓히고 있다. ■상용화시 환자에 유리한 선택지 증가 레이저티닙은 1차 치료제로 개발 가능성을 갖고 있는 신약 후보물질로 글로벌 제약사 아스트라제네카가 개발한 '타그리소'의 경쟁 약물로 평가된다. 현재 전세계 비소세포폐암 표적치료제 시장은 타그리소가 독점하고 있다. 지난 2017년 3월 출시된 타그리소는 지난해 글로벌 무대에서 9억5500만 달러(1조676억원)의 매출액을 기록했다. 제약업계는 비소세포폐암 치료제 시장이 오는 2025년까지 약 27조원 규모로 성장할 것으로 내다보고 있다. 유한양행이 얀센과 내년 2·4분기부터 글로벌 임상3상을 진행할 레이저티닙이 상용화에 성공하면 글로벌 폐암 치료제 시장에 새로운 경쟁 구도를 형성할 전망이다. 이와 함께 약가 인하와 환자 선택권 확대 등 환자에 유리한 선택지가 증가할 것이라는 전망이다. 이정희 사장은 "폐암으로 고통받는 환자를 위한 효과적인 치료방안으로 레이저티닙을 개발하고 있다"면서 "얀센과의 협업을 통해 폐암 환자의 삶을 개선시키기 위해 본 치료제의 개발을 앞당길 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. juyong@fnnews.com 송주용 기자 ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스' ▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
104#@,0002208060#@,https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=104&oid=047&aid=0002208060#@,인스타 팔로어만 1억명, 여가수 한 마디에 트럼프 '실망'#@,오마이뉴스#@,2018-11-05 19:11#@,11월 6일 미국 중간선거 앞두고 목소리 높이는 팝 아티스트들 [오마이뉴스 김도헌 기자] 11월 6일 미국 중간선거에 세계의 관심이 쏠리고 있다. 2년마다 하원 435석, 상원 100석 중 35석 등을 교체하는 이번 중간 선거는 도널드 트럼프 행정부의 중간 성적을 가늠하는 척도가 될 전망이다. 2016년 충격의 트럼프 당선 후 숱한 논란과 42%에 불과한 수행 지지도 등 여러 부분에서 거센 도전을 받는 공화당은 현재 다수의 의회를 지켜야 하고, 민주당으로서는 여세를 반전시켜 트럼프 행정부를 보다 효과적으로 견제할 수 있는 바탕을 형성해야 한다. 여기에 도널드 트럼프가 최근 유세장에서 이 투표를 '자신에 대한 국민 투표'로 규정하면서 이 선거는 트럼프 지지와 트럼프 반대 세력의 정면충돌로 비화되고 있다. 역대 최고로 치열한 이번 선거는 그간 정치적 노선과 거리를 뒀던 뮤지션들까지 목소리를 높이게 만들고 있다. 정치 문제에 대해 말을 아꼈던 아티스트들은 물론 1960년대 반전 운동의 일원을 상징하는 인물 역시 다시금 노래를 잡고 메시지를 설파한다. 미국 중간선거를 둘러싼 뮤지션들의 이모저모를 살펴본다. 민주당 지지 의사 밝힌 테일러 스위프트 ▲ 테일러 스위프트는 지난 10월 8일 SNS 계정을 통해 그간의 정치적 침묵을 깨고 민주당 지지 의사를 밝혔다. ⓒ 테일러 스위프트 인스타그램 테일러 스위프트는 이번 선거에 '태풍의 눈'을 몰고 왔다. 커리어 내내 일체 정치적 발언을 하지 않던 그는 10월 6일 인스타그램을 통해 민주당 후보 필 브레드슨과 짐 쿠퍼에 투표할 것을 밝혔다. 그는 '아직도 이 나라에 만연한 구조적 인종차별이 끔찍하다'라며 첫째 이유로 공화당의 인종차별적 인식을 비판했다. 동시에 테일러는 테네시주 공화당 상원 의원 마샤 블랙번을 지지할 수 없다고도 선언했다. 여성 의원인 블랙번이 남녀에게 같은 임금을 지급하는 법에 반대하고 여성폭력방지법을 연장하는 법안에도 반대표를 던졌다는 이유에서였다. 공화당 우세 지역인 테네시주에서 태어나 2006년 컨트리 앨범 < Taylor Swift >로 데뷔한 전직 '컨트리 요정'의 발언이기에 그 파급효과가 더욱 클 것으로 보인다. 테일러의 민주당 지지 선언 이후 이틀 만에 25만 명 이상이 유권자 등록을 마쳤다. 이후 도널드 트럼프는 '테일러의 음악을 예전보다 25% 덜 좋아하게 됐다'며 실망감을 드러냈다. 테일러 스위프트의 인스타그램 팔로어는 1억 명이 넘는다. '트럼프 광팬' 카니예 웨스트, 그러나 철회? ▲ 2018년 10월 11일(현지시간), 미국 워싱턴 백악관에서 트럼프 대통령이 자신의 열렬한 지지자인 래퍼 카니예 웨스트와 만났다. ⓒ AP/연합뉴스 이에 맞서 공화당은 10월 11일 힙합 스타 카니예 웨스트를 백악관으로 초청하며 맞불을 놨다. 이미 수차례 트럼프 지지 의사를 밝혔고 '미국을 다시 위대하게' 모자를 사랑하는 카니예 웨스트는 도널드 트럼프와의 독대에서 너무도 행복한 표정으로 자신의 철학과 트럼프에 대한 사랑을 열렬히 전파했다. 흥미롭게도 테일러와 카니예는 미 음악계의 대표적 앙숙이다. 2009년 VMA 시상식에서 '여성 가수 비디오' 수상 소감을 말하던 테일러의 마이크를 빼앗은 